godzilla ultimate culmination " cares plot " summer movie . loose remake 1954 " classic " japanese monster movie , godzilla , king monsters ( pretty thin story department ) , roland emmerich dean devlin's big-budget lizard-stomps-manhattan disaster flick written brain dead mind . script isn't " dumbed , " it's lobotomized . godzilla lives dies special effects alone . presumably , primary target group film teenage boys , demographic likely shell $7 repeatedly see images monster-instigated carnage . that's say females age groups immune special effects seduction ; they're readily susceptible . third straight movie row emmerich devlin demonstrated mastery computer-generated visuals far important making money ability write direct actors . stargate financial success . independence day runaway hit . , godzilla already drowning hype merchandising tie-ins even opens , it's virtually guaranteed least $100 million . nice numbers film could penned not-too-precocious grade school kid . godzilla isn't completely without merit , although close . there's certain visceral thrill inherent watching giant lizard rip way manhattan , wears quickly . frankly , special effects competent , they're stunning . there's nothing new ; it's jurassic park meets aliens , little independence day thrown bad measure . maybe require george lucas new star wars movie take computer-generated visuals next level . godzilla never really pushes envelope , preferring remain within comfort zone . imagination monster movies like king kong replaced crass , formulaic approach disallows creativity . ( disturbing know godzilla chosen close 51st cannes film festival ? ) worst , godzilla isn't even exciting . possible exception mildly enjoyable car chase near end , isn't sequence film raises pulse . even scenes dozens aircraft attacking monster devoid tension suspense yawn-provoking . independence day may dumb , full " adrenaline moments " capable getting audience involved action . aspect production , many others , godzilla lacking . actually , part problem we're never sure we're supposed rooting : green monster attitude paper-thin humans trying stop . plot , , summed rather simply . sinking ships leaving footprints tropical islands , godzilla shows big apple . usual tourist things : stops madison square garden , visits chrysler building , goes walk central park , takes subway . process , knocks buildings steps countless cabs , never trouble traffic jams . hand stop elite u . . army unit , led slightly less-arrogant-than-usual military man ( kevin dunn ) biologist named nick tatopoulos , theory godzilla . opinion , big guy actually lizard grown enormous proportions result radiation given french atomic bomb tests south pacific . nick's words , godzilla " mutated aberration ? incipient creature ? first kind . " luck would , nick's old girlfriend , audrey ( maria pitillo ) , reporter based new york tv station . along cameraman friend , animal ( hank azaria ) , decides follow nick around trails godzilla . , military rejected nick's theory godzilla new york , member french secret service ( jean reno ) recruits special assignment . instead stomping around tokyo time , godzilla chosen new york city . unfortunately , manhattan destroyed many times recent disaster movies ( independence day , deep impact , armageddon ) it's becoming boring . whole tradition monsters roaming around city started king kong , big ape 30 feet tall . could climb empire state building . ten times height , godzilla would likely knock . godzilla contains lame attempts humor . there's ongoing feud animal wife plays like sit-com material , unfunny repetitive gag one pronounce nick's last name properly , rather tame attack film critics roger ebert gene siskel . popular personalities alter egos film : " ebert , " mayor new york , played michael lerner , " gene " ( lorry goldman ) campaign manager . ebert's re-election slogan , surprisingly , " thumbs new york . " siskel/ebert stuff amusing first time it's used , , , grows tiresome . , although " characters " don't serve real purpose , keep popping . godzilla saddled unimpressive cast . largely emmerich doesn't want risk human performance upstaging lizard . that's say matthew broderick jean reno aren't capable good performances ( done share solid acting past ) , aren't a-list names . , considering quality writing , even pacino deniro would hard- pressed shine . maria pitillo ( dear god ) plays love interest hank azaria ( great expectations ) hand present supposed comic relief . ultimately , doesn't really matter ( critic , matter ) say movie . tristar assumed godzilla , like self-proclaimed summer event motion pictures , pretty much critic-proof . may also word-of-mouth-proof . want see movie see matter write friends say . , go record assert godzilla one idiotic blockbuster movies time , it's like spitting wind . emmerich devlin master illusionists , waving wands mesmerizing audiences smoke mirrors . it's probably much hope day , movie-goers wake realize they've .