giant two movies price one , neither worth cost admission , even get free . lamely directed michael lehmann , picture tries comedy using reusing every giant joke book . ( " without goliath , david punk throwing rocks . " ) languidly paced throughout , movie becomes increasingly lugubrious screenplay david seltzer ( omen ) meanders toward sad ending . since it's rarely funny convincingly dramatic , filmmakers thought remains mystery . nice visuals , there's nothing recommend picture . great film comedies belt harry met sally ? original city slickers , billy crystal shown he's world's best oscar host . , however , propensity choosing hopeless material last year's father's day year's giant . one wonders reads script agreeing go ahead project . surely reading one giant would shown nothing . perhaps thought could ad lib success . maybe wants dramatic actor thought could something serious movie's somber tone . charitable thing could said ineffectual people probably forget saw next day . one-joke movie's single idea place real-life basketball player gheorghe muresan , stands seven half feet tall , many visually striking situations possible . sammy ( crystal ) , agent currently without clients , rescued car accident sweet romanian giant named max ( muresan ) . throwing constant one-liners ( " either god salvage business big foot took car . " ) , sammy decides get serious , seeing max meal ticket . although doesn't like , he's willing sign max disgusting events like wrestling match half-dozen dwarfs . ( movie knows bounds contains one putrid lengthy vomiting scenes ever . ) series missed opportunities , comedic part movie , turns cheap maudlin disease movie . learn max's condition terminal , soon die . fair , movie contain good scenes - see trailers . let's hope billy gets pair reading glasses signs another movie . giant runs long even 1 : 37 . rated pg violence profanity would acceptable kids around ten . son jeffrey friend matthew , 9 , gave movie single star nothing good say . matthew pointed " good could . " ( amen . ) went comment like way movie changed completely middle . jeffrey complained particularly gross movie .