drew barrymore beginning corner market playing girl outside - one who's awkward klutz spunky do-it-yourselfer ; one doesn't fit others . perfected characters movies " wedding singer " , notably , " ever . " she's back , starring could called modern-day cinderella fable - " never kissed . " know it's fable plays copy editor newspaper office well secretary . trust one , copy editor seen inside private office since gutenberg ( don't mean steve ) invented printing press . premise simple . barrymore's josie geller , 25 youngest copy editor ever hired chicago sun-times , assigned go undercover return high school expose today's teens feeling . josie ( says named '70s cartoon character ) geek high school , jumps opportunity second chance . time , thinks , get right accepted in-crowd . , kind adult - good job successful career - would actually look forward reliving hell - - high school adolescence . among many problems plague " never kissed . " screenwriters abby kohn marc silverstein cannot get handle josie . script capriciously switching confident adult ditzy , blubbering woman-child least provocation . fact adult would put much stock trying become tight vapid airheads supposedly south glen high school's popular girls leads question maturity mental stability . ok , " never kissed " sociological expose today's high school scene . however , certain rules apply film , one consistency character . among movie's problems ill-conceived conceit josie would seriously strive climb high school food chain , process , lose focus assignment . competent editor would tossed ass door quicker could say " get rewrite . " fair , barrymore appealing , given little work . tries valiantly get firm grip character , script continually undermines . barrymore comes best physical comedy aspects script tries walk , talk act like cool , hip high schooler . otherwise , left foundering cliched sea teen-age stereotypes situations . " never kissed " entertaining funny fits starts . lacks consistency firm grasp wants accomplish . movie's main bright spot provided leelee sobieski aldys , outsider befriends new student josie . josie sees lot former self aldys , yet still abandons hang popular girls . real mature . main deficiency " never kissed . " it's illogical , unrealistic , uneven undemanding . warm humorous spots , enough overcome many obstacles .