snake eyes dog , you'd put sleep . couch , you'd put sidewalk , would sit week . child , you'd reading military school catalogs . ship -- , wouldn't titanic , would imply glamor tragedy -- would exxon valdez . ( personal side note : saw movie road houston business trip . whatever reason , hotel's cable system wasn't showing astros-braves game , featured randy johnson-greg maddux matchup . forced pay full price snake eyes instead watching perfectly good baseball game free -- invective , deserved , seen perspective . ) snake eyes supposed mystery movie , good mystery movies supposed leave asking questions way theater . snake eyes good mystery movie , questions : where's manager , get re-admit pass ? fall asleep drive home wreck rent-a-car , sue brian de palma ? late academy revoke nicolas cage's oscar ? someone please ( i'm begging ) give gary sinise role worthy talents ? , exactly cage end wearing exact shirt tie sinise ? first glaringly wrong thing snake eyes trailer . you've seen trailer without seeing movie , consider fortunate . trailer work sheer genius . manages convey everything worthy movie -- noteworthy steadicam work , exuberance cage's performance thoroughly corrupt atlantic city policeman , essential elements marginal plot . expert craftsman pieced together fairly good trailer snippets wretched movie deserves praise percentage gross . ( best trailer category oscars far-fetched , ? ) set us overwhelmingly disappointing movie . trailer sets promising plot : detective ricky santoro ( cage ) must solve mystery shot secretary defense atlantic city pay-per-view boxing match . unfortunately , multiple problems afoot . trailer gives away much , much story . shooter killed instantly , story revolves around secretary killed involved conspiracy . film's secret ho-hum best , anyone watched trailer aware law economy characters figure top conspirator . without interesting plot , without interesting dialogue , without much reason care characters story , snake eyes failure almost every possible level . much hated movie , must give brian de palma one tiny bit credit . de palma maddeningly inconsistent . , day , create amazingly well-done movies ( untouchables , carlito's way ) . off-days , , well , horrid ( bonfire vanities , raising cain ) . snake eyes falls horrid category , couple moments worth seeing strictly film-school degree-of-difficulty value . steadicam opening scene good job introducing cage character virtuoso technical job director actor . split-screen chase scene looks pretty good , it's followed god's eye view bank hotel rooms that's imaginitively done . what's called giving devil due . technical skill doesn't even come close making sheer evil movie . placing plot holes one side moment , snake eyes features easily worst boxing match cinema history ( george foreman better shape movie boxers ) , hurricane exists reason punctuate significant plotlines portentuous thunderclaps , perhaps worst , overly drawn ending years . snake eyes criminal act , evil waste time talent . cage , sinise , yes , even de palma deserve better . audience deserves better -- refund , re-admit pass , free popcorn coupon , ever restore us time we've spent wash awful images mind . however , left one consolation , warned movie's title -- snake eyes nothing roll craps .