first press screening 1998 already i've gotten prime candidate worst ten year list . auspicious beginning ! welcome dog days winter film openings merit oscar contenders studios opened late december new york l . . beginning appear elsewhere . firestorm , directorial debut dances wolves's academy award winning cinematographer dean semler , first new year's crop movies . story opens , movie pretentiously informs us tens thousands firefighters 400 " smokejumpers . " cut plane load smoke jumping cowboys one cowgirl , one gung-ho guys taking romance quiz " cosmopolitan . " time lives , jump middle burning forest . , even beginning , director can't get small parts right , sense movie trouble . noisy fire roaring trapped people huddled near gasoline-filled cars , smokejumper monica ( christianne hirt ) tells get away soon-to-explode vehicles . bothering shout even get close , announces warning without raising voice much approaching people . miraculously , manage hear move away . movie specializes cheap shots , camera locates proverbial young girl trapped nearby burning building . throughout , overly dramatic cinematographer stephen f . windon postman uses extremely fast zooms right endangered girl's face . show's two heroes , crew's chief , wynt perkins , played laconically scott glenn , second-in-command , jesse graves , played howie long weak attempt next steven seagal , enter burning house looking little girl . panic difficulty locating engulfed flames . manipulative script hidden dollhouse . mawkish show cuts back monica , life-or-death decision make . chopper fire-retardant chemicals enough save one group . large group near cars helpless little girl monica's two firefighting buddies ? seconds decide saved . yes , goes majority , , miracle miracles , three come alive anyway . content traditional firefighting story , chris soth's screenplay attempts jazz william forsythe palookaville play vicious killer named randy earl shaye sets forest fire join crew put escape . ( " hoods woods , " " ground-pounders " yell convicts bused help fight fire . ) along way , shaye picks ornithologist hostage played suzy amis , turns trained warrior ways father , marine drill instructor . highly predictable movie long chase poor howie long given one ridiculous stunt another look silly performing . flings chain saw backwards head riding speeding motorcycle saw hit windshield pursuing truck . arguably low point escapes locked burning building riding motorcycle conveniently parked inside . using ramp , shoots straight top building's attic , hits ground , rides cloud dust . film isn't using stock footage actual forest fires , simulated ones look hokey . editor jack hofstra cheapens action even use burning flames scene transitions . ending , sick twists , manages even worse rest movie . perhaps best said picture faint praise heard afterwards lobby , " it's bad television sitcoms . " firestorm runs mercifully 1 : 29 . rated r violence language would acceptable teenagers .