nicolas cage comes ingenious survival mechanism role wink-and-a-concussive-nudge bombast-o-rama con air . opening credits sequence introduces us cage cameron poe , gulf war veteran convicted manslaughter serving eight years prison ill-fated bar-room brawl . prison scenes accompanied voice-overs poe , languid southern drawl , describes prison life wife back home offers simple homilies daughter never met . scene gives tickle familiarity , probably . cage appears realize con air going utterly dim-witted ridiculous , he's going something keep entertained . thus slips familiar , surreal role commentary proceedings -- cage plays cameron poe buffed-up version raising arizona's h . . mcdonnough . cage known getting . got paycheck jerry bruckheimer last year rock , there's one thing count bruckheimer production ( even without late partner simpson ) , it's count seeing everything saw _last_ bruckheimer production . critical difference rock con air cage's performance . rock , cage appeared time life jumping action fray first time . sense discovery replaced wry self-awareness . plot con air finds poe parolee board hijacked prison transport plane whose goal get home , cage's goal different simple : get film measure dignity intact . audiences , , know they're getting bruckheimer production . fact , marketing people counting . one loathed rock swear-grunt-blast repetitiveness converted con air ; one loved rock exactly reasons dissuaded . director simon west ( yet another tv commercial auteur plucked bruckheimer advertising equivalent schwab's soda fountain ) delivers exactly kind adrenaline/testosterone cocktail could launch endocrinology lecture ( it's perversely appropriate one sympathetic con spends flight nearing diabetic coma ; like insulin , con air work gland ) . doesn't deliver moment suspense . bruckheimer film use hitchcock's notion showing bomb desk creates interesting scene blowing desk ; really , _really_ big desk really , _really_ big bomb serve purpose nicely . either west bruckheimer interested genuine tension , might done something con air's creepiest set-up . desert stop plane-load convicts , serial killer garland greene ( steve buscemi ) wanders trailer park meets little girl tea party drained swimming pool . tete-a-tete eerie menacing , providing welcome shift tone giving buscemi chance stand cast many villains ( danny trejo , ving rhames characteristically reptilian john malkovich among ) . fact , con air usually opts much something tiniest measure restraint would improvement -- many characters , much editing , many dopey punch lines , much cheap , ugly appeals machismo characterize many bruckheimer efforts . kind exhausting excess cage responding detached performance . malkovich goes outrageous john cusack ( u . . marshal ) goes earnest , cage looks like wants go sleep . recycled raising arizona performance means escape , chase stuffed bunny continuation pursuit big box huggies . doesn't bode well cage's appearance face/off later month ; perhaps already realizes action films . there's word people like , nicolas . word called recidivist . . . repeat offender .