warning : may contain slight mild spoilers . rated : r intense violence/gore , strong sexuality language . starring : arnold schwarzeneggar , robin tunney , rod stieger , gabriel byrne . running time : 132 minutes go movie theater , boom ! lights go , hearts race , go ten minutes preview finally movie we've waiting see long time comes . sit , watch disbelief movie bad . shouldn't know getting . like past summers hit " stigmata " , " end days " may worse . it's like kind original idea , throws " rosemary's baby " , along " devil's advocate " little " exorcist " " stigmata " . whala " end days " movie extremely disappointing previews made look terrific . sadly truly like recent films , good parts trailers . plot confusing times also ludicrous movie destined hit first weekend , flop next . jericho cane ( arnold schwarzneggar hit typical macho role ) cop finds chosen track satan ( living gabriel byrnes body ) stop impregnating christine york ( robin tunney ) , gives birth existence know cease exist . turns year 2000 , strangely he's trying fight 5 minutes 2000 comes . seeks help catholic church help rod stieger ( terrific role ) tries save girl leading ending that's satisfying , turns typical action movie . that's pretty much plot . razzle dazzle great action movie , 100m dollar budget parts seem show , parts wonder money went . arnie ? good role , ok performance . think since getting little older held back lot stunts . thing disappointed fact nothing film . trailers looks like good scary , action film ends boring , long preposterous drama leads something else leaves us questions . gabriel byrnes ( ironically played priest " stigmata " ) plays satan gives good performance seems held back character . two years back al pacino gave terrific performance fun " devil's advocate " seems like idea character also . robin tunney ( great performance always ) plays satan's main person wants impregnate carry child . course rod stieger gives another great performance really isn't nothing new . direction peter hyams times bit overblown , though nearly visual style " stigmata " . given great camera work , great scenes terrifically directed sadly don't work movie . script written andrew marlowe witty lines , movie style substance ending finale climax ready go home . things work performances , writing visual style , storyline finished product don't work well . sad thing " end days " many things going . plot could organized , action scenes could brainy less mind-numbing . times seems like " armageddon " started get old tiresome . hollywood running ideas bad , like i've always said needs new ones . even 100m budget " end days " less pleasing . fact 100m dollar budget least 30m , easily could 70m budget . maybe sound crazy , really looking forward new exorcist film , hope make good original . need get new ideas stop recycling old ones make money box-office . need get films like " blair witch project " could scare people death , people thinking well exactly scaring know fact blair witch . overblown effects , stupid thin plot-line , good performances , disappointing . . . . umm yup pretty much describe " end days " .