note : may consider portions following text spoilers . forewarned . " quick , robin ! anti-shark repellant ! " - adam west 1966 batman feature film , casually kicking pathetic-looking rubber shark attached leg never thought entry modern incarnation batman feature film would approach level campiness , many instances batman robin nears , point even exceeds standard . disasterously bad film , easily worst series date , fairly epitomizes cinematic definition word excessive - it's loud , garish , obnoxious , pointless , gratuitous action sequences set pieces clutter screen elaborate production design point overkill . batman robin features caped crusaders ( george clooney debuting batman , chris o'donnell returing robin ) squaring another bevy chemically-induced villains - nefarious ice-cold mr . freeze ( arnold schwarzenegger ) , armed weapon freezes everything sights , slinky poison ivy ( uma thurman ) , ability blow powerful love dust faces men order fall helplessly love ( dust really necessary accomplish result , whatever ) , dispatch poisoned kiss . ivy's side giant steroid monster bane ( jeep swanson ) , grunting hulk beast . villains' goals noble ones - freeze steals diamonds power climate suit ( order keep body temperature zero degrees ) , survive order devise cure beloved wife ( vendela ) , dying degenerative disease frozen suspended animation , ivy's intent restore dominance plant life earth , albeit destroying human life . meanwhile , homefront , life wayne manor thrown upheaval illness butler alfred pennyworth ( michael gough ) , arrival niece barbara ( alicia silverstone ) . akiva goldsman's screenplay film ridiculous laughably bad , astonishingly terrible dialogue , lame jokes , awful by-the-number plot simply coasts along fails generate genuine excitement . makes goldsman's screenplay batman forever , thought dreadful , look positively inspired comparison . still astonished cheesy plot device i'd seen used - joke - episode gilligan's island somehow make way multimillion dollar blockbuster production . joel schumacher's direction batman robin horrific , terrible balance flashiness substance . clear conceit towards neon film , even moreso previous batman forever , revamped batcave helpfully sporting gigantic glowing emblems dynamic duo ( case , suppose , ever happen forget batcave headquarters batman robin ) , neon prominently figuring utterly-pointless fight sequence bane street gang ivy's chosen new abode . another action sequence fails serve useful point chew five minutes screentime involves incredibly uninvolving late-night motorcycle race barbara gotham goons . mr . schumacher's focus batman robin appears make film visually striking possible , detriment story - drastic shifts tone film all-out camp heartfelt drama , latter completely unconvincing ineffective . perhaps promising signs group burst laughing within twenty seconds film's opening , even single line dialogue uttered . batman robin supposed campy ? think - it's hard imagine filmmakers could intended many parts film taken seriously . ( one favourites bane helpfully grunted " bomb ! " time laid explosive device gotham observatory . ) supposed overly campy turned ? somehow doubt - subplot involving afred delivered solemnly graveness impression made film isn't attempting utter farce . arnold schwarzenegger top-billed film villainous mr . freeze , bland uninteresting , perhaps worst thing villain . mr . schwarzenegger's attempts menacing laughable , attempts conveying pathos laughable ; frankly , everything onscreen laughable . end film , stifling chuckle every time simply appeared onscreen . bulk performance consists uttering near-unintelligble puns one-liners featuring every possible permutation " cool ! " least inventive way . george clooney given little batman robin , overshadowed villains , consequently looks rather uncomfortable film . batman hardly imposing figure . chris o'donnell unimpressive one-note performance , alicia silverstone lackadasically fails make impression . film's one saving grace ? undoubtably uma thurman's entertaining performance sexy villainess poison ivy . work batman robin certainly over-the-top , controlled fashion works splendidly within tone film . ms . thurman's comic timing impeccable , reminds us takes skilled performers make campiness work successfully . ( i'm already starting positively reassess jim carrey's performance batman forever . ) amusing poison ivy entertaining character film , she's offscreen film greatly suffers . figure one die , kissed death uma thurman isn't half-bad way go . batman robin hardly ride pulse-pounding excitement , must admit bored watching , although glance watch repeatedly screening - attention kept anticipation utterance yet another terrible pun one-liner , awaiting yet another scene fall flat . it's long time since i've laughed much movie . " " , course , operative word .