scene patch adams patch center courtroom , surrounded people giving lively standing ovation strong-worded attack group stoic doctors . noticed audience saw film reacting way , realized going hard time finding someone agrees quality picture . see , patch adams revolted beyond boundaries . hated movie every second sat watching , actively hate , days later , simpering , superficial , nauseatingly sentimental images forever plaguing memories . hate every element film , beginning tom shadyac's shameless direction , way misguided mishandled themes screenplay wants desperately convey . badness patch adams stupefying . it's confounding . can't believe film bad . yet , it's based real man probably good point make . film , patch played undefeatable indefatigable robin williams , performance insulting pathos sledgehammer sympathy wonder even human . beginning film , patch commits mental institution doesn't want kill . , notices doctors don't care patients , best way get patients treat like human beings . , patch goes crusade great doctor actually talks patients . goes medical school , meets truman ( daniel london ) convinces it's good help people . also meets carin fischer ( monica potters ) , anti-male med student wants go motions successful doctor . naturally , dean medical school ( bob gunton ) hates patch , wants thwart plans , even though patch gets highest scores exams . patch decides he's going build free clinic middle nowhere help people problem may . , friends , synopsis easily abhorrent picture 1998 . superficial level , film particularly bad : wouldn't say cinematography bothered , performances seem exactly shadyac aiming ( actually liked potter's performance , even wasted ) . film fails fundamentally execution . every scene swells grand , " emotional " music , played maximum volume get us cry real hard . take , instance , first scene , shows patch sitting bus . don't know patch yet , there's sad music , it's supposed make us really sad he's sad . later , patch makes lot progress : helps dying patient ( peter coyote ) enjoy last days life , music patch pushing patient recklessly halls hospital lively . patient finally dies ( spoiler alert ! ) , music sad . problem music center emotions . real drama character-based . grow like someone , something bad happens , feel . don't ever grow know dying patient ; he's simply vehicle patch's greatness . real drama doesn't seem forced , present make audience cry . that's patch adams real drama . goes every cheap tear imaginable , wringing tired overbearing sentimentality every scene . even scenes little impact overall film drowning marc shaiman's sickening musical score . sentimentality like indeed bad . it's bad half-baked , simplistic themes . see , patch really great student . aces tests without studying , effectively people think he's cheating . patch doesn't think memorizing facts way become good doctor . " don't see patients third year ? " bursts every three seconds . well , patch , might something fact need learn something go treating patients . everyone capability memorizing facts effort . us study . doctor really wants help , doesn't know toe finger , probably won't successful preventing death . oh wait , almost forgot : point doctors " prevent death , " " improve quality life ! " yes ! true ! without studying . without going medical school . patch never seemed understand possibility maybe , maybe , good idea study first talk patients later . follow rules ? bah ! needs rules ! uptight doctors follow rules . real saviors ones running around hospitals big red spheres faces sporting baggy yellow pants . there's free clinic issue , find shockingly , frighteningly idealistic . free clinic . middle forest . patients taken helped . free . patients transported free clinic ? emergency room ? mental patients ? , may ask , pay ? film give token attempts question patch's motives ( think another character asks he's going pay , addition little bit meaningless blather hmos medical insurance ) , certainly don't explore challenge patch's ideas meaningful extent . reader , please understand : making kind judgment real patch adams . know nothing . beliefs mirror film character , might like intelligent discussion . regardless real patch adams believes , themes put forth film simplistic phony . last scene , big , obligatory courtroom scene forced lunch halfway esophagus , patch lot shouting . actually , robin williams lot shouting . shouts lot helping people , lot people cry moved words . won't tell can't moved words , , , moved words . moved profoundly negative way reminded cheap phony cinematic experience . patch adams cheapest .