synopsis : president company wants test self-appointed successor , who's psychotic , thinks it's great idea spend week wives isolated cabin hundred miles civilization dependable transportation means communication heavy snowfall . comments : tracks killer couple strikes even began watching . strike one fact someone scrawled word garbage videotape's sticker black marker ( typically good sign rent film ) . strike two came previews played . ever get sinking premonition movie's quality ( lack thereof ) watching trailers come ? well , cheesy films advertised tracks killer films one ever heard starring people one knows , looked bad ( definately good sign ) . tracks killer completed strikeout . positive thing film going fact sports nice scenery . fair , first half-hour promises least watchable thriller . wolf larson , bears passing resemblance hugh grant , adequately plays underling obviously set killer film's title . james brolin kelly lebrock seem equally adequate loving couple larson later threaten . brolin's character , inexplicable reason , thinks great idea spend time cabin , practically isolated , lebrock larson , he's decided test week giving full control company . time characters arrive cabin , film begins become tedious . apparently , brolin's successor's test involves chopping wood fireplace skiing , don't seem like attributes necessary run business city . , , know business ? think , though , invested better furniture cabin ; beds closets habit breaking slightest touch . larson's character accidently kills wife rather couple wants kill . leaves movie hour go three characters , really isn't enough sustain . film's writer must taken cue stephen king , scenes tracks killer seem lifted misery gerald's game . larson lebrock fight torture ( tables get turned couple times ) brolin tramps around snow looking help . old guy's around , killer add body count without killing couple , everyone knows alive end film . old guy , however , miraculously survives first death appears later killed killer scene ludicrous it's worthy chuckle two . outside chuckle , unfortunately , tracks killer bore obvious plot drawn ad infinitum actors , reason , become increasing obnoxious . you're video store thinking renting turkey , don't . make tracks far superior suspense film , like misery .