cried _babe_ . admit . special effects , story , great dialogue woven together delicately successfully mind lost track " children's film " --so much , yes , got little overly sentimental . , friend , power cinema . word came using newly developed f/x doctor dolittle update , eddie murphy plays title character , many great comic actors supply voices , anticipation rose great expectations . can't possibly drop ball one . can't miss . can't possibly miss . missed . went wrong ? much thought , supply three general rules . ( 1 ) don't let television actress-turned-comedy movie director near urbanite script ( . e . , penny marshall's dreadful " preacher's wife " ) . betty thomas worked wonders " brady bunch movie " , sitcom-airiness doesn't quite work . it's lifted generic sitcom , iced light doses modern r&b . take away black cast , take away atrocious soundtrack , residue mid-80's kirk cameron show . ( 2 ) greater cast , less individual cast-member ( . e . , " con air " ) . great comic voices jenna elfman , garry schandling , john leguizimo , ellen degeneres , gilbert godfried lineup , nothing improvise underdeveloped , stereotyped characters , one-line-at-a-time . it's even worse , sometimes voices unrecognizable don't get satisfaction linking voice comedian credits . three character actors get special treatment : albert brooks brings dignity nearly every project he's , scenes depressed tiger resonate certain poignancy . norm mcdonald fares nearly well , stray dog learns bond dolittle . there's little humor . rests shoulders chris rock , sorely miscast unfunny voice wise-ass guinea pig . even mouth ill-synched . ( 3 ) don't let special effects technicians walk away script . there's certain timing that's mandatory comedy . timing usurped brilliancy computer generated mouths lifelike creations jim henson's creature shop , travesty . say special effects filled comedies muppet movies aren't well-timed laughfests ; right director , . , betty thomas clearly head . wish could commend special effects , they're merely average . count number times animal's mouth turned away camera , far notice , ill-synched . less " babe " " look who's barking " clone . may wondering , 'how eddie murphy fare ? ' well , came back exceptional " nutty professor " , don't doubt come back . , he's tied straight man given little . exceptions fears he's going crazy : far cry smarter-than-you'd expect routine he's adept . it's unfortunate richard pryor ten years ago , making lame comedies without bite given early years . , what's left ? butt jokes . _lot_ butt jokes . guess kids may funny , stone-faced . there's lesson film may telling us , animals feelings , care way much butt .