martial arts master steven seagal ( mention director ! ) built career playing allegedly fictitious martial arts superman never gets hurt fights , talks hushed tone , squints sign danger . he's also consistent individual hollywood today , since movies suck . basically represent egotisitical tendencies art ( , martial art ) . i'm sure guy's good , seems like nice guy talk shows , although tad haughty , movies makes : guy basically indestructable , maybe wounded supposedly mortally , comes back vengeance goes buddha baddies asses ( although kinda liked " siege " ) . course , one , change , " message " drilled mind . . . course , blows lot stuff kills bunch people . watch crap ? usually don't . never , hold , never pay see man's movies , unless , unless , he's supporting role ( . e . " executive decision " ) i'd definitely pay dies ( . e . " executive decision " ) . one special place heart . doesn't mean it's good even liked . last movie watched deceased uncle , one hell time ripping apart la " mystery science theatre 3000 , " couple years heard " mystery science theatre 3000 . " one , seagal plays worker mining factory set alaska run greased-up typical shallow villain , time played oscar-winner give movie clout - michael caine . seems caine wants something oil factory includes dumping oil inuit land . around 20-30 minute point , seagal speaks seems typical speech vain entrepeneurs ( new " fire , " another " message film " ) , caine bumped . . . ? seagal rescued inuits , falls love one , played joan chen , act , hypothetically , , reason , . one caine's cliched henchmen ( played lot overacting john c . mcginley ) shoots cheif inuit clan , chen seagal go voyage take oil factory . . . literally , course . one point , seagal gives wonderfully hysterical speech doesn't options blow stuff . even goes far say , " don't want kill someone , " breath , asks guy arsenal . problem violence . i'm huge john woo fan , paints films suspense , skill , style , depth , characterization , plain cool violence . films seagal , suspense mainly consists baddie attacking stupidly , either wounding killing . points , use cliche talking villain , villain advantage , shoot seagal , begins talking either telling big secret plan , saying corny line , seagal says something hokey back , enough time devise way away , . would okay suspense didn't take seriously , like case summer's " con air . " seagal serious skill , course , message . wouldn't mind message film way present evidence . seagal idea present film message subtle , pounded viewer's mind . villain totally shallow cartoonish , thus can't take motives seriously , seagal talks kind environment , also goes ahead blows square mile rig , kills workers job . end , spends good 10 minutes giving speech , case didn't get message trailers . seagal doesn't realize one takes films seriously ( although maybe couple ) message redundant , doesn't comfortably fit film , filled brim hokey violence , crap suspense , stupid melodrama , characters much emotional depth petri dish . far seagal acting , he's rather boring . squints , kills . period . nothing else . oh , yeah , there's corny one-liners ( " i'm gonna reach touch someone ! " ) . course , he's star , we're supposed root , makes villains unbelievably stupid bunch jerks . michael caine , who's great actor , supposed yell look cold . well , guess , " alfie . " coure , one expecting caliber performance . big henchman , john c . mcginley kinda boring well , horrible . even get small performance god drill sergeants celluloid , r . lee ermey ( " full metal jacket " ) hired assasin squad leader gets say obligatory speech dangerous seagal , movie trailers seagal's ego . also , look billy bob thornton one ermey's assasins . anyway , conclude , judge one seagal's movies judge ( except " siege " " executive decision , " though latter really " seagal movie " ) . formula , action , villain , plot , one message , makes excrucitating watch . mean , rent , don't reccomend , make sure skip last 10 minutes . put seagal creating film bad , last film viewed uncle pleasurable one . ( extra star fun watch mock )