movie based wildly popular video-game series name . film , game spin-off cartoons- ok . idea movie insane . animated , done . instead people best talented cast . yet still fails . plot completely different game's plot- i'm complaining . story involves mario bros . plumbing business brooklyn compete rival company . eventually find construction site nemesis , happens enviromentally un-safe . , due luigi's ( john leguizamo ) girlfriend - princess daisy - go investigate . get transported blade runner-esque world lead king koopa ( dennis hopper ) . somehow plot dealing dinosaurs mutated transported alternate futuristic mega-city jumbles . plot fine- better movie deserves . acting ok . seems visual film . special effects good , especially robotic yoshi . however film drags fun . leaves open sequel , probably won't ever made . movie begins sort promising , ends leaving weird taste mouth . want watch sort odd movie starring excellent dennis hopper , watch super mario bros . : movie . could worse . could definitely better . . . . street fighter : movie ( 1995 ) starring : raul julia jean claude van-damme movie based series never ending sequels game called street fighter 2 . characters game reasonable plot . like " movie " . yes , it's watchable . raul julia good job , considering final film . game non-stop fighting sequences , movie hodge-podge action scenes flashy sets costumes trying show plot time . work ? sort . . . plot involves evil shadowloo organization run m . bison ( raul julia ) . guile ( jean claude van-damme ) takes troops attack bison's main base attempt liberate innocent villages taken . short amount time , movie introduces several characters well . catches attention . ultimately seems like showcase fans game point things like " there's chun li ! ! " " look fire-ball ryu vega " . hits bases presenting characters plot good sets , goes . movie needed action first place . action scenes short exciting . like light-hearted action flicks , liked game , watch one . even worth watching want see raul julia's last performance , can't get enough van damme . , could find better action flicks . .