`bats' insulting slap across face dedicated horror movie fan . pull something like , need sense wit style , heavy dosage humor back process fright factor ever declines . something like underground worm thriller `tremors' perfect mixture elements , return , film tremendous fun . notable exception wisecracking supporting player , `bats' mainly plays it's premise straight-arrow horror . judging ridiculous premise , exactly wise move . movie attempts capture essence alfred hitchcock's `the birds' , fails miserably . done right , could adequately amusing halloween cinema . unfortunately , `bats' prime example formula movie done terribly , terribly wrong . thing amusing festering pile guano intelligible filmmakers anticipate core audience . recite following paragraph manner reach audience individuals `bats' aimed toward . guys hollywood made movie bats . bats nice , eat lot people . boy , bats ugly . infected bogus virus makes super-duper smart . they've got big claws red eyes friendly . whole bunch people texas get killed , sheriff guy scientist lady brought kill bats . big guns cool things fight , bats pretty smart , it's sorta hard . bats swoop shoot make go away good . , `bats' probably violent pre-schoolers . film , directed louis morneau , ventured straight video stores . small screen , perhaps fun could derived lower expectations . sitting crapper big screen almost awkward ; although moments becomes guilty pleasure , film poorly written , poorly acted executed glaring ineptitude . even bats cheesy , attack sequences rushed jittery properly enjoyed . sheriff story emmett kimsey ( lou diamond phillips ) , embodies every pathetic stereotype small-town authority figure usually portrays ( chomps cigar , struts contentedly boots , etc . . . ) . scientist dr . sheila casper ( dina meyer ) , specializes flying mammals classified `the best field' . meyer uses lot technical terms designed make movie seem intellectually capable , everything dr . casper recycled beyond recognition . memories became hooked topic bats sounds suspiciously like oceanographic student matt hooper's tale became infatuated sharks `jaws' . everything revolving around `bats' tired drivel , desperately requires directorial style acting capabilities spruce . supporting cast could constructed straw , voices dubbed later . fact , may worked better end . take one glance casper's bat-loathing sidekick jimmy ( leon ) , you'll immediate deja vu - he's exact humorous buddy caricature every movie , constructed specifically timed comic relief . unfortunately , none comic interludes funny . role deranged mad scientist dr . mccabe , reliable bob gunton gets cornered hideously idiotic character bunch . mccabe `accidentally' released two experimental test subjects , virus spread bats . entire town gallup , texas attack enormous swarm creatures , gunton appears inconspicuously contemplating something else . something like : `when damn movie going ? ? want money . ' bats ugly , must say . there's occasional moment look moderately convincing , mainly , swarm represented cheesy digital imagery . bits bloody action even hint campy fun film could , absurdly stupid climax , it's way late game decent recovery . characters experiment slaughtering bats gunfire . let's explore logic : really efficient way decrease bat population ? ? could empty entire clip flying winged serpents even wound one , 18 , 000 . kind behavior represents regular level intelligence behind `bats' .