capsule : much anticipated re-adaptation pierre boulle novel comes screen dark little dreary film lots chases fighting , little intelligence . visually much like version , approach take adventure style gulliver's travels treat action film . makes film without much center . , 0 ( -4 +4 ) pierre boulle , author bridge river kwai , wrote planet apes ( . k . . monkey planet ) , novel , social satire . reads lot like fifth book gulliver's travels . humans discover planet roles apes humans reversed , unlike roles horses humans jonathan swift's island houyhnhnms . novel moves somewhat slowly create suspense revealing things film fans know true nature planet . seems also statement human cruelty animals , perhaps looking . rod serling adapted novel film released 1968 , added number serling touches , familiar episodes twilight zone changed ending make serling-ish . final irony original version become film history . without could never " planet apes " film series . surmise serling ran serious script problems handle tricky question language . book apes language human eventually learned language . could done film , would required entire film subtitled non-ape-speaking . serling avoided apes speak english , course , justification end film . justifying apes spoke english may even inspiration surprise ending . serling never tackles all-important question supposedly intelligent human never shows curiosity even surprise apes speak language , language opportunity ever hear . viewers questioned serious plot hole , however , film become well respected cinema history . partial credit least go jerry goldsmith whose extremely inventive score one goldsmith's best best . film's success called sequels , filmmakers turned violence added well-intentioned , though subtle , political messages happening united states 1960s 1970s . first film little shooting guns seemed little half- hearted , second film , beneath planet apes , good deal violence point series lot violence chases . series concluded battle planet apes 1973 . director tim burton tries hand adapting original book . thought 1968 version faithful book , burton's new version even less faithful . first , really reverse roles humans apes . intelligent , articulate races battling dominance planet currently hands , uh , make paws , apes . could good story , planet apes . mission impossible films many cinematic homages third quarter last century , title makes promises filmmakers intention honoring . 2029 leo davidson ( mark wahlberg , world's expressive actor ) works space station increasing intelligence usefulness apes . convenient time storm sweeps wizard-of-oz-fashion drops alien planet . ( yes , survives storm , storm perfect . ) quickly finds , greatly surprise shows , planet apes rule humans drool , everybody talks . language talk earth- english . apparently even occur leo mystery needs explained . fact occur leo apparently didn't occur tim burton either heart real horror film . assumed apes going talk language would speak would english . case one talking race dominating another makes look human-animal relationships one master-slave relationships . outside sudan countries less relevant topic . leo captured used slave also discovered ari , played helena bonham carter . ari attractive ape close ties high political power . bent making world better place . perhaps previous draft script called hil-ari . case makeup stifles usual pout , carter attractive ever film . may want consider become standard look point forward . long leo escapes human couple sympathetic apes . abandonment source material . chase severely limits interplay ape human examination each's place reversed society , important book . cannot see society works screentime society broken . see humans either separated apes fighting . burton chooses visceral thrills cerebral ones almost every turn . miscalculation , characters lacking empathy value difficult ones place much emotional investment . basically chess pieces viewer little reason root win . 1968 script little subtlety , lines like " never met ape didn't like , " least cared happened taylor , main character . film offer visuals . visual work spotty generally nicely done except much film takes place night fog . tends limit close looks makeup . general seems much improved 1968 . makeup team led rick baker instead john chambers , 1968 version . 1968 chambers makeup jaw-dropper . realistic enough almost believable flexible enough show emotion . chambers good , anyone chance best would baker . today audiences higher expectations ; baker's visualization really improvement . visuals work nicely . work wire- assisted leaps apes make . look like inspired physics- defying leaps crouching tiger , hidden dragon . apes spring incredible distances . best scenes apes running battle looking like ape posture , start flying air effect lost . one final visual problem film frequently shows budget spectacular battle scenes camera shows us small group people close-up . since days lon chaney boris karloff actors crossed stardom role required heavy make-up . one actor shot paul giamatti . lines good , silly jokes . delivers well . always watchable actor , yet made stardom . ape-trader limbo over-emotes overcome ape make-up , well . makes interesting thing screen . probably best thing film conjures memories peter ustinov's performance spartacus . in-joke several lines script borrowed 1968 film old ape played charleton heston becomes allusion first film . danny elfman's score nice primitive feel , jerry goldsmith's 1968 tour de force score real classic . score whole film remembered 2001 film forgotten . rate remake 4 0 10 scale 0 -4 +4 scale .