king , warner brothers animated , musical feature , recycles classic story woman challenges heart king , obvious results . anna ( miranda richardson ) , british schoolteacher , travels saim educate king's ( martin vidnovic ) children , learns king treating people unfairly , must say something greedy ruler . meanwhile , king's prime minister ( ian richardson ) , stereotypical villain , plots overthrow king , taking throne . last , predictable , main subplot deals king's son ( allen d . hong ) , love servant , tuptim ( armi arabe ) , conflicts feelings , ancient laws saim . even lone strong character anna save unbelievably horrible waste talent , king i's problems could fill blank pages journal . note major difficulties , would take pages elaborate every detail . screenplay , written arthur rankin , peter bakalian , jacqeline feather , david seidler , based upon play written richard rodgers oscar hammerstein , worst dialogue written film within recent memory , every time obnoxious king would shout , " etc , etc , etc , " would cringe . literally . speaking cringing- quite bit rather short film , classic display terrible filmmaking . besides repetitive dialogue king , whole , songs seem place , unlike lyrics , unmagical . sole song used cleverly " getting know , " used anna shows children great outdoors , never exposed . unlike disney animated features , king i's songs don't add film , uneffective could . take following scenario example , sheer horror king i's music worst . you're hunted dragon ! ! ? sing happy song ! martin vidnovic voices king without effort emotion- hear saying two negatives don't make positive ? believe ! terrible dialogue king , along awful voice track , king completely unbelievable , shows mild signs personality , thing changes king says " etc . , etc . , etc . , " film progresses . personality beginning movie , none end . character's personality change ? hey , thought anna supposed change ! isn't whole plot ? prime minister's hideous sidekick ( darrell hammond ) brings share cringes well - oh ! another one teeth fell ! hardy-har-har ! supposed bring laughs kidlets , even age five would cringed watching . way review going , may think reasoning hate film due liking animated films- hence hate movie , king disgrace animation . animated films , 1994's lion king 1998's prince egypt , among favorite movies time . animation team design share well animated settings , makes easier take mind annoying king , realize day night switch back fourth within seconds . read play , seen oscar winning , 1956 film adaption , tell , screenplay 1999 version completely butchers play , king never magical , interesting . wasn't miranda richardson , voices anna feeling , king could earn title , " worst movie decade . " instead , king go among year's worst . bottom line- avoid movie costs . even young children , target audience film , enjoy . slightest bit .