libby parsons ( ashley judd ) perfect little life -- rich husband , cute son , house ocean -- husband nick ( bruce greenwood ) takes sailing , awakes find gone hands covered blood . makes deck picks bloody knife lying , coast guard arrives response distress call vanished husband sent . she's convicted murder , course , leaves son matty ( benjamin weir ) best friend ( annabeth gish ) . time passes , friend disappears matty . last phone conversation libby hears matty yell " daddy ! " realizes husband still alive . libby serves six years , growing harder driven desire kill nick ( based theory " double jeopardy " amendment impunity ) . gets parole , she's sent halfway house run travis lehman ( tommy lee jones ) , former law professor ruined life drunk driving accident . little breaking entering destruction property , libby jumps parole lams across country looking nick matty . travis pursues , naturally . " double jeopardy " watered-down version " fugitive , " jones sleep-walking well-worn pursuer persona . although libby never leaps bus collides train , manages get nail-biters -- chased beach jeep , chained car plunges ocean , sealed coffin -- add much needed thrills anemic , slow-moving script . character development thin . travis' intriguing backstory mentioned couple times effect story . ( think made former law professor could verify double-jeopardy theory libby gets drop nick . it's long way go one line ) . there's considerable sexual tension travis libby ( hey , there's something " fugitive " didn't ! ) , never goes anywhere . libby tv-movie everywoman , judd's intense performance draws us makes us forget character distinguishing characteristics . judd's prominent role date , proves light screen . let's hope hollywood gives work next time around . quality director bruce beresford's movies seems depend luck . good script strong cast , turns oscar-caliber work like " 'breaker' morant , " " driving miss daisy , " " tender mercies . " doesn't . . . get " double jeopardy . " screenwriters david weisberg douglas cook previously collaborated " rock , " script probably benefited numerous uncredited rewrites . bottom line : ashley judd tries hard can't save predictable bore .