inspired 1958 film house haunted hill starring vincent price . directed william malone . starring geoffrey rush , famke janssen , chris kattan . rated r ( contains violence , profanity , brief nudity ) . synopsis : eccentric millionaire price offers $1 , 000 , 000 guests appear gathering former sanitarium . catch survive night establishment , establishment haunted former staff patients . comments : house haunted hill based upon original 1958 film title directed william castle starring vincent price . obvious homage , millionaire's name price sports thin mustache like price used . pretty bad horror film , yet bad horror films sometimes entertaining , house haunted hill film . , surprisingly , better another recent haunted house remake , haunting , film owes basis classic horror novel shirley jackson . haunting literary pretensions fell flat face . house haunted hill owes lineage b-movie 40 years old makes illusion it's crappy horror movie . thus , somehow , proves slightly successful . can't think another recent film eclectic cast . cast lifts ho-hum thriller borderline entertaining exercise camp horror . price , main character , played geoffrey rush , academy-award winning actor shine . rush seems making downward spiral movie industry , spiral reminiscent ben ( ghandi , schindler's list ) kingsley's ridiculous appearance camp sci-fi classic species . don't know , sometimes it's entertaining see " quality " actors bad movies . surprises ? rising star taye diggs plays stereotypical african american sports figure ( rather lamely ) , singer lisa loeb ( ! ) appears tv news reporter . highlight cast , however , saturday night live member chris kattan . kattan's comic sense provides several good humorous moments plays hysterical proprietor former sanitarium . first half film leaves audience guessing what's exactly going , second half dissolves standard ghost story stuff loses suspense . disappointingly cheesy ending really mars movie . house haunted hill , suspect , left second-run theaters . it's worth catching cable next year , get chance . choice , pick movie haunting , it's better two evils , could say . though , appropriately perhaps , it'd better say it's better two turkeys .