synopsis : man whose lover , paris , murdered agrees test experimental virtual reality home unit system . subject escapes real world current girlfriend , laura , becomes addicted virtual reality , , due design flaw unit , recreates dead paris . comments : virtual seduction , executive produced roger corman lance h . robbins , serves cheaply-made precursor strange days , far superior film . movies deal desperate men trouble relating current lovers ( ab ) using technology former lovers ( strange days , technology utilized recorded dreams rather virtual reality ) . interestingly , films also take place couple years turn new millenium , though strange days uses setting far effectively . exemplifies problem virtual seduction . it's bad : low-budget science fiction concerning psychological dangers virtual reality . unfortunately , it's done since much better films , fact ultimately leaves sci-fi fan bored movie . virtual seduction many faults ( one fact video inexplicably trailer begins ) . film's script explores possibilities virtual reality interestingly first , treatment subject matter gets heavy-handed wooden movie progresses . many important scenes seem dark ; lighting could improved significantly . cast , collection veteran b-movie actors sitcom regulars , mediocre job roles . jeff fahey , original lawnmower man , convincingly , though unenergetically , plays lead character . carrie genzel plays paris , vr lover , ami dolenz , current love interest , seems like much interesting attractive character caring personality , doesn't lend credence film's premise . meschach taylor , popular designing women sitcom , adequately plays scientist working project , performance isn't something write home either . virtual seduction one harmless movies could light manual labor mind background . words , one could fold laundry glancing every , it's rather boring sit watch . movie surprisingly violent one expects b-movies genre , still adult r-rated film due sexual situations suicide attempt . turkey , ultimately , isn't awful , it's particularly interesting unique either . don't seduced watching movie unless you've got several loads laundry nothing else watch .