thought joblo getting little soft around corners , rating anything lower standard " movie sucks " , along comes cinematic atrocity he's forced take secret weapon spray stench thick , even bravest movie-goer would think twice seeing waste time . yes , despite third sequel successful original movie , latest highlander doesn't seem anything going . oh stinky movie , let count thee ways . . . plot : ( understood ) really bad highlander dude comes present looking whack nice highlander dudes order gain power become mightiest immortal . . . something along lines . critique : complete utter mess . disjointed , incoherent , boring , corny , filled bad dialogue . . . that's first thirty minutes ! film doesn't seem know . it's confusing anyone doesn't know series ( include group ) apparently idiotic know series ( include die-hard highlander fan arrow group ) . film doesn't explain anything . . . goes one inexplicable situation another . one moment they're present time , next moment , they're italy 1600s . ? knows . talking ? idea . flashbacks mixed present , mixed spontaneously cheesy fight sequences every , even remember seeing one flashback scene went even flashback scene ! ! hullo . . . ? ! ? confused yet ? basically stopped giving crap anyone film realized neither writer director interested presenting kind semblance story . random swordplay , mad max-like dudes showing motorcycles 1800s ? present time ? knows . . . honest . . . seriously cares ! series shot head put misery long time ago , sadly , someone studio decided still little life left . please , please . . . love god holy world movie-making , mostly respect loved original film , put series bed end ! even christopher lambert knew enough play second fiddle adrian paul one . director also tries best muddled material , could come plenty slo-mo action , fast-motion fight scenes lots smoke everywhere . anything spectacular sword-play fight scenes ? nope . think could done without zooming lambert face close-ups . . . yipes , man aging gracefully , ? oh boy , haven't even gotten around greatest piece over-acting i've seen years . man plays kell movie , bruce payne , get ham trophy literally chewing every piece scenery gets near . overacting hobby guy . . . it's living ! he's also funny , purposely though . , movie stinks . nuff said .