know times movie laughed pretty hard . problem , can't remember write review . that's good sign . booty call , jamie foxx bunz , character can't really describe , don't know much . know likes shoot dice sidewalk , doesn't like relationships , " booty calls " three morning ( questions , commitment ) . bunz best friend named rushon ( tommy davidson ) , seems bunz's direct opposite : straight narrow , currently long-term commitment ( whole seven weeks , wow ! ) . rushon wants finally sleep girlfriend , nikki ( tamala jones ) , reason totally explained , it's going happen double date bunz nikki's friend lysterine ( vivica . fox ) , never met . make long story short , two couples pair spend rest evening attempts deed spoiled nikki's obsession safe sex . first wants condoms , bunz rushon go get . oh , , latex , lambskin . back store . they've got get dental dams , there'll foreplay . couples stopped time nikki makes demand ? nikki phones lysterine , lives across hall , tells she'd better making demands , . talk coitus interruptus . booty call film know whether wants regular comedy one over-the-top comedies . difference two latter , things constantly happen far removed reality . category , example , ace ventura : private eye mild side , airplane ! extreme . times booty call film steps shell tries status , often quickly retreats safety convention . disappointing , even worse , distracting . also instances screenplay takashi bufford bootsie parker ( real names ? ) live potential , jokes left unexploited even ruined bad writing . instance , scene main characters chinese restaurant . bunz goes asian gangster speaks fluent cantonese , much everyone's surprise . however , asked learned language , goes explanation started picking words late-night kung-fu films , soon gained mastery . negated ludicrousness entire scene . , hand , asked learned speak chinese , bunz simply replied , " kung-fu movies , " moved , joke would much effective . would totally unbelievable , funny know unbelievable . explaining point trying make ridiculous plausible , film giving viewers enough credit . inconsistency uncertain believability unfortunately also raise questions . two disparate people like bunz rushon best friends ? rushon nikki fix bunz lysterine ? nikki obsessed safe sex , doesn't condoms apartment ? questions answered screenplay , overlooked sole reason moving plot forward . noticeable quality booty call prevalence unnecessary foul language . movies use lot swear words , use justifiable circumstances , employed consistent character's pattern speech . films , recent jackie brown , use ways almost parody . booty call sticks get laughs , doesn't work . stick like sore thumbs almost reason use . half scenes seem occur reason . chinese restaurant , holdup convenience store , trip hospital seem nothing story , filler . surprising , considering film less eighty minutes long . it's bad core film isn't much better , since comprised sometimes funny , forgettable dialog . refer first paragraph review .