disconnect phone line . don't accept charges . anything avoid wretched , melodramatic sisterhood dramedy `hanging up' . figured needed get touch feminine side , `hanging up' seemed like ideal opportunity . film features incredible palate female talent , capability behind camera brought mind sparkling gems `sleepless seattle' `unsung heroes' . meg ryan , diane keaton lisa kudrow play trio sisters , separated career judgments family ties , must reunite father ( walter matthau ) admitted hospital alzheimer's disease . may read like optimum opportunity rekindle relationship reflect poignancy past , script sisters delia nora ephron exasperating , shapeless dreck teeming emotional fakery . `hanging up' overall effect tele-marketer pestering two hours , don't option title suggests . first half-hour , ephron sisters use telephone conversations basis character development . annoying ineffective device . cell-phones ring every five minutes , everyone hurriedly rushes along , leaving marginal time frustrated viewer relate sisters' issues problems . `hanging up' apple pie , felt getting mere crust story . granted , genuine sincere moments film . help establish remainder strained emotions nothing inferior dramatic muck . outrageous strategy `hanging up' , series largely unrealized attempts character development , expected exhibit compassion courtesy toward sisters join melodramatic finale . able identify eve ( ryan ) , open caring daughter , one stayed father's side everyone else moved forward pursue impending career . georgia ( keaton ) , eldest daughter , celebrating fifth year anniversary magazine called . . . . `georgia' . maddy ( kudrow ) , soap opera actress , spends time either contemplating possible path stardom nursing dog . ryan's convincing performance diverting cuteness two agreeable aspects `hanging up' . kudrow , delightfully eccentric off-kilter airhead phoebe `friends' , totally wasted . ditto keaton , serving double shift co-star director - time slot difficult priority juggle . frenzy apparent . chick flick , distressing lack chuckles . reliable matthau reduced chaotic shtick , given character's situation , seems depressing amusing . even , peak form humor `hanging up' represented matthau's nasty quips ryan's eternal battle aforementioned pooch swallow pill . accounts three four chuckles expel film . curiosity suddenly tweaked discover promising star-studded approach could turn viciously sour . really , it's mystery . predictable , melodramatic filth `hanging up' certainly fault actresses . pin screenplay , attempts clear vital issues three four minutes , spending rest running time annoying flurry phone conversations . it's certainly far cry one would label rewarding experience , `hanging up' least enjoyable . uh-uh . it's wrong number beginning .