what's like world extremely violent trash pornography--ie . garbage known " snuff " films ? nothing , right ? what's like film chronicling world violent trash pornography ? well . . . nothing . , make , hollywood ? there's reason average , sane movie-goer interested topic . one going enrich life good time watching material . lack quality filmmaking " 8mm " ( technical acting ) stands even consider star , writer , supporting cast--all reputable . joel schumacher brand unlikable filmmaking strikes ! like paul schrader , schumacher moments , they're far ( far ! ) . basically , picture crap one pay see . walk ? well , wouldn't thorough review thoroughly bad movie . here's spend money dog food gum instead " 8mm " . . . first thing--if don't heed advice , understand you're see even think paying good money crud . it's easy watch . didn't know details story beforehand , least ignorance help others . ( ha ! ) plot revolves around tom welles ( nicolas cage ) surveillance expert private investigator . rich old woman discovers " snuff " film late husband's safe . calls welles hires try find young girl ( young girl , didn't , schumacher ! ) appears murdered film really dead . she's horrified husband would owned film ( 8mm , course ) wants welles snoop around without police interference see find . family-man welles agrees better judgement concrete leads even cringing grimacing sight grotesque " murder " . let backtrack moment . see , " snuff " films pornos violent twist--people tortured sick ways end dead . however , deaths often staged , cases , special effects " good " acting make difference . sick people enjoy pay top dollar hard-to-find movies . thought " industry " makes want throw computer window stop review , i'll swallow bile move . welles follows clues hollywood porn industry . you'd think he's sherlock holmes way clues drop easily ! comes across smut clerk max ( joaquin phoenix ) knows everyone everything underground business sleaze . lot digging bribing , welles finds men responsible making , , " snuff " films . skip ahead , skip ahead , skip ahead . . . led dino velvet ( peter stormare uncharacteristically terrible performance ) star-torturer " machine " ( christopher bauer ) , big showdown welles death mayhem ensue . movie doesn't end , unfortunately , welles heroes schumacher films do--become vigilante . film doesn't draw . keeps 700 miles away right mind would want get close ? possible like film focuses grime sick behaviour ( ie . " se7en " ) , takes large measure restraint ( schumacher none ) larger amount talent ( schumacher little ) . jabs , i'm referring stylish destruction " batman " franchise , " time kill " immensely overrated disappointment . guy gets much studio money , track record making rather bad movies unparalleled . good screenwriter good director make hypnotically watch even disgusting subject matter . writer andrew kevin walker didn't recapture smarts fascinating script authored '95s twisted thriller , " se7en " . director schumacher doesn't innate ability make watch things don't really want see like better directors capable . must believed hitchcock espoused theory don't see frightening ( especially it's scene young girl supposed murdered ) . however , gratuitous joel's middle name . must think flaunting hard-core act violent sex showing plenty tactful restraint . , doesn't go far , see enough unpleasantness . doesn't leave much imagination . it's manipulating hurt ( kill ) young girls get audience side murderous vigilante . script acting gets us believe characters , yet schumacher subtlety ( ha ha ! ) craft . case point , shot christian fellowship bus ( good , right ? ) drives away reveal one villains ( bad , right ? ) . see . . . subtlety . joel think we're stupid need held hand comprehend contrasting imagery ? root mess ? anybody ? it's director's fault , though . actors sign ? nicolas cage oscar-winner , cryin' loud ! claims films challenge artistic merit rather money , smoking script dropped veranda ? cage supposed movie--a whispering batman without charisma pointed ears ? villainous peter stormare five steps past hammy . james gandolfini trash ? solid concerned father " civil action " . guess ol' nic , pete , jim promised mountain money . . . they're suckers . don't care . moments ( albeit brief ones ) rises wasteland . catherine keener good ( although quick threaten divorce ) mrs . wells . baby cindy obviously cute wells' devout love daughter sweet . mother ( amy norton ) girl infamous 8mm film bad woman dealing uncertain loss runaway daughter . film appropriate blue-toned , washed-out look like " payback " ( much better movie ) . editing okay scenes dialogue , times it's rough . conversations , close-ups wide shots cut well , making look editted someone whose instincts aren't good whose timing half-second . technical error indeed stands . speaking standing , don't believe misleading trailers . there's much action . occasionally , yes , often tv believe . seeing " 8mm " , may interested ever watching kind porn . positive ? well , making almost ill thought glimpsing dirty movie motive , they've done swell job . it'll long time give schumacher film another chance--unless lose mind become seriously depraved . today i'm depraved , ask , film preach garbage society worried ? i'm sure somewhere right there's pretty sick crap going , doesn't mean need know . yes , mr . walker , script tells us screwed-up folks . yes , mr . walker , proverbial monster doesn't look like expect . said 1995 . move . film serves purpose . doesn't entertain , doesn't teach us anything , doesn't make statement beyond obvious " stuff bad " approach . film awakens authorities find way abolish types horrors would ever someting truly worthwhile . that's likely happen , though , " 8mm " indeed scummy waste money . orson welles said years ago tribute film , " movies . . . good movies " . joel schumacher producers listened told andrew kevin walker bury crud deep hole . like " snuff " films , " 8mm " never made . , excuse go try forget ever saw . useless trivia--joel schumacher loves vigilante theme . used " batman forever " , " batman & robin " , " time kill " , " falling " , it's rumoured joel play vigilante breakfast table tomorrow . . .