one worst big-screen film experiences i've . film , plus `showgirls' `basic instinct' , paul verhoeven stamped currently one worst blockbuster directors . celebrated film `total recall' ? admit ? successfully scripted , nonetheless contained directorial flaws . obviously nobody wanted invest much money production someone like verhoeven , result much special effects `starship' seemed fake . everything bad film director's fault , even though one guys employed actors . surprising none actors received nominations razzie awards ( expected five acting categories ) . casserole vanity devoid , dense ribald , dingy miasma , jackass bushy serious need acting school . , pass primary school drama classes first . `total' written well , `starship' purely pathetic . right , supposed fast-paced entertainment film , you're supposed turn intellect ( completely ) enjoy action sequences special effects ( , guts gore ) . matter fact , found activity incredibly boring , complete waste two hours . half film bad episode `beverly hills 90210' ( dina meyer " beverly hills " ) , another quarter simply nothing ( things like presenting irrelevant information irritating way web ) , rest display humans fighting computer-generated images . battles ? jumping around , shoot get stabbed ? barren planets giant insects . weren't even stunts , consider slightly exciting pictures running around . wonder insects eat , there's nothing planets ? much laughable treatment film , frankly amusing jokes intended . type story obviously aimed 10-year-olds , can't see anyway violence sexuality . , always 16-year-olds frame mind . pointless plot begins johnny's ( vanity devoid ) girlfriend carmen ( richards ) decides wants join troopers fight insects throwing asteroids earth . johnny signs trooper also , overacted argument parents . another girl , dizzy ( meyer ) , likes johnny another boy likes carmen , results love quadrangle , isn't better , means augmented worse-than-stereotyped soap opera , increased bitchiness , bad beverly hills + melrose . result love quadrangle end also rather stupid . anyway , getting back thing might call plot , johnny stupid pilot join infantry , girl dude league . dizzy comes chasing johnny joins infantry also . start training , contains roger ebert calls ips ( idiot plot syndrome , moments idiot would made obvious mistakes ) , real combat . guess ? that's complex gets . oh , one friends , carl ( neil patrick harris . k . . doogie howser m . d . ) , becomes involved war intelligence , abilities end really corny make want spray insecticide someone . he's fifth nom razzie . troopers fight , fall love , die , kill , try act . naturally , win , sort half-win . course , ( end ) soldiers chatting smiling carrying grievous wounds caused bug legs . bugs also suffer ips : would release hold captive killing ? isn't also amazing earthlings haven't invented better hand-held weapons ? question remains gave one star instead zero . well , maybe a-quarter ( star ) originality co-sex shower scene ( ) brief moments suspense , another quarter copying `zulu' letting good guys ( bugs ) win , half star sucking-out brain one people call actors ( , troopers deserved die ) .