michael robbins' hardball quite cinematic achievement . two hours , get glancing examination ghetto life , funeral heartfelt eulogy , speeches never giving , cache cute kids ( including fat one asthma ) , hard-luck gambler finds salvation good woman climactic " big game , " underdogs prove bigger bite anyone ever imagined . that's needed guy getting hit nuts food fight first film solely based cinematic clich ? . can't wait see deleted scenes comes dvd . obviously , hardball strikeout movie never gets bat anywhere near ball . stars keanu reeves aforementioned gambler , seems owe every bookie chicago amount money rivals gross national product guam . solutions , begs successful corporate friend ( always welcome mike mcglone ) lend $5 , 000 . instead , mcglone offers reeves chance help coach youth baseball team projects nice weekly stipend . reeves , wants keep fingers , accepts offer , discovers mcglone happy let handle team entirely . drowsy-voiced protagonist must teach sassy inner city kids baseball basics life absentee parents merciless gangs . maybe , maybe , they'll play big championship game . one glorious surprises screenplay john gatins ( summer catch ) , adapted daniel coyle's non-fiction book , aren't . movie coasts heartfelt moment heartfelt moment like zombie . wouldn't bad , characters ounce subtlety humanity . kids' time spent yelling , talking slang acting surprised . there's little that's naturally amusing , seem know cameras rolling . worst lot tough-talking younger player ( dewayne warren ) whose sole purpose , movie unfolds , emotional pawn , tactic utterly despicable can't find right words express . adults also don't fare well . reeves impressively uninspiring down-on-his-luck loser . character poorly written , reeves gives another charisma-free performance . every time speaks , sounds like got long nap gradually waking . kids supposed rally around guy ? diane lane , co-stars reeves' obligatory love interest , remains glowing screen presence ( see dog skip better proof ) . it's bad role consists uttering lines like , " kids trust , don't trust anyone ! " there's d . b . sweeney evil rival coach john hawkes reeves' scummy betting buddy unoriginal characters you've seen hope never see . wanted hardball good . robbins' varsity blues funny alternately taut tale texas high school football ali larter smothered whipped cream jon voight sneering everything moved . haven't seen robbins' goofy ready rumble entirety , intrigued " macho man " randy savage martin landau exist movie without serious worldwide repercussions . robbins obviously needs go back forte -- making sports movies guys cutesy , cuddly pap hardball , also manages annoy insult audience . here's hoping happens immediate future .