i'll bet right you're lounging pool , humming " always love " wistfully recalling candlelight dinners success . isn't necessarily : say still enough charm could avoid starring " kevin ! " least years . begin scribbling " star burns twice bright burns half long " somewhere you'll always see , perhaps fridge door , bedroom mirror lipstick . heck thing going agreed star robin hood : prince thieves , upstaged powerhouses morgan freeman alan rickman , christian slater ( ! ) , several dozen tall trees , bows , arrows , canoe , . dances wolves jfk , decided world needed three hour movies , expensive three hour movies , starred produced wyatt earp ; wyatt earp man boring idiot made history books solely due general lack famous wyatts . wyatt earp dull cowboy died natural causes . tombstone vastly superior movie based legend , featured kurt russell earp dana delaney girlfriend ! ( played joanna going movie-you know , character known best wyatt earp " jew whore " . lawrence kasdan thinking ? ) , you're suffering demise yet another epics , postman , film financially disastrous eradicated memory waterworld's tin cup's mildly lucrative box office takes . postman worst movie ever made-people hollywood quick forget movies like howard duck whenever next bomb comes along . yet ridiculous movie . suspect thought another braveheart hands-why else line two armies horesback , prepared battle , climax film ? -but " mailheart " postman . ( think appropriate alternate titles : post encounters worst kind ; farewell , salary ; howard postman ; postman's never watched twice . . . ) brown movie . hate brown . love brown . dances wolves golden brown-it looked like eggo commercial . postman running glass water every two minutes ; would post-apocalyptic world look maddeningly bland dry ? exactly happened desert world , anyway ? become stupid didn't immediately begin rebuilding homes , restaurants , importantly , shopping malls , " war " ? choose drive movie's plot dumb group terrorists , well , terrorize townfolk across america ? * * ammunition , anyway ? really appropriate cast daughter girl sweet crush , drifter-cum-postman ? cast english actress olivia williams american ? don't realize european women deliver big emotional scenes native accent ? ( take look less-than-stellar performances american-ized nicole kidman american-ized minnie driver . ) could give damn whether lived died end movie ? came fight leadership leader terrorists , didn't halfway film save us lot headaches ? cast patton bad guy ? worked way ? sure , he's suitably creepy villain ; know ? he's creepy everything , including armageddon , plays heroic astronaut practically slithers space suit ! heroize demonic institution america , u . . postal system ? tom petty supposed playing tom petty ? , didn't look skeletal ? ( around 70 years old . ) , oh , many questions ? ( could ask plenty . ) shouldn't three hour running time provided enough space answer everything ? one great line film , deliver mule ! : " things like ass . . . " wonder . actually , enjoyed tone opening scenes , relaxed cynicism , you'll accept clunky phrasing-too bad couldn't resist temptation film yet another love letter country . ultimately , i'm saying relax . quota , need make picture year . settle . really question future screenplays commit . feel free write back . know much like letters .