call " hush " " stop mom kill . " " mommy fearest . " " hand robs cradle . " call whatever want , certainly don't see unless you're desperate need bad movie-induced chuckle -- " hush " scores many unintentional guffaws almost qualifies guilty pleasure . chalk losses frequent stupidity lapses apparent post-production tinkering ( supposed open year ago ) , latter appears given " hush " send-off that's downright infuriating . it's bad " hush " laughable , on-screen talent -- including pairing gwyneth paltrow jessica lange -- nothing laugh . paltrow johnathon schaech play helen jackson , photogenic new york couple way spend christmas vacation wealthy , well-to-do family's horse farm/estate kilronan . jackson's mother martha ( lange ) runs kilronan , genteel southern hospitality makes helen feel welcome immediately -- even first meeting martha takes place helen altogether , caught red-handed bedroom romp husband-to-be . seems martha's friendly smile masks much threatening demeanor ; she's you'd call someone loves much . martha eagerly , deviously wants grandchild , helen expendable , far she's concerned . there's one reason catch " hush , " it's lange . treats pedestrian screenplay better deserves treated , injecting martha ( poorly written though may ) little empathy level psycho-playing field . delves martha's dark side , predictable cliches -- chain-smoking , staring mirrors , praying confessional priest isn't , poking hole helen's diaphragm she'll become pregnant ( ) -- abound , it's moderately entertaining junk lange interesting actress watch . veteran performer nina foch smart tart jackson's wheelchair-bound paternal grandmother . rest cast looks ill uncomfortable , especially paltrow . really blame ? character relationships " hush " hold certain amount promise , least psychological impact blown water sheer stupidity . idiotic situations ( martha yells nearby horse bolt knock helen ) compliment idiotic dialogue ( " yell ? " helen yells back martha ) , film takes form one shoddier fill blank-from-hell flicks ever made . see great deal martha's actions lies conception ; people known woman years longer never figure things ? nobody communicate read newspaper town ? potential victims thought , acted behaved like normal people , " hush " would really short movie . there's climax ending , abruptly come helen starts contractions eating pound cake spiked labor-inducing drug normally used horses . really weird chase scene , martha calmly knits rocking chair forcing helen give birth bed . won't spoil happens next except say it's contradictory , illogical ( probably , since i'm doctor ) medically impossible . final scene offers closure , resolution , confrontation whatsoever . it's , dangling amidst silent displeasure . one like ending , regardless feelings preceding material . perhaps " hush " 's title plea silence audience's likely bitter word mouth exiting theater .