i've never written review movie haven't watched way , make exception powder . forty-five minutes one friend's house brother got huge shouting match would ended violence left house . never got finish movie i'm sure hell going pay three bucks watch half bad movie . least get partial review , saw enough know one wasn't worth finishing first place . movie centers around freaky teenager who's spent entire life living cellar grandparents' house . grandpa dies ( taking department store ) , social worker mary steenburgen take powder ( first middle names ? gold bond ) state home , find he's different kids . actually , find he's different first see , he's pale individual we've ever seen moreover body hair whatsoever . powder born opening minutes movie , father takes one look says " he's son . " obviously . want know pillsbury dough boy nine months ago . white-faced freak leaves neverland ranch state home faces ridicule kids . , try haze first cafeteria lunch making " wear " spoon ( " either wear nose ass . " decisions , decisions . . . ) uses telepathic powers draw silverware room giant pile middle table . father pillsbury dough boy , mother must sissy spacek's carrie character . factor two things subsequent scenes , find powder sort super-intelligence ( " . q . test went straight chart ! " ) attracts electrical power . first shows powder visits world high school ( he's genius already , would need high school education ? ) sits demonstration jeff goldblum's science class . goldblum plugs " jacob's ladder " device shows current running two wires immediately current flows across room powder's chest . goldblum stands thirty seconds watching , instead unplugging damn thing . guess busy contemplating appearing third bad movie row ( following hideaway nine months ) . that's saw big fight began , let tell , twice interesting movie . like said , saw enough know would one terrible melodramas isolation people superior abilities hard people assimilate mainstream civilization . none movies ever handle subject properly , instead introducing feeble beauty beast copout beautiful woman fall love guy's personality , overlooking personal appearance . already female character picked ( girl sitting next back room electrocution scene ) , guess i'll never know sure happened . noraruth@aol . com mon jun 10 15 : 04 : 03 edt 1996 article : 3654 rec . arts . movies . reviews path : nntphub . cb . att . com ! not-for-mail : noraruth@aol . com ( andrew hicks ) newsgroups : rec . arts . movies . reviews , rec . arts . sf . reviews subject : review : powder ( 1995 ) followup-to : rec . arts . movies . current-films , rec . arts . sf . movies date : 10 jun 1996 18 : 16 : 03 gmt organization : university missouri - columbia lines : 70 sender : ecl@mtcts1 . att . com ( evelyn c . leeper ) approved : ecl@mtcts1 . att . com message-id : " > reply-to : noraruth@aol . com ( andrew hicks ) nntp-posting-host : mtcts2 . mt . lucent . com summary : r . . m . r . #05425 keywords : author=hicks originator : ecl@mtcts2 xref : nntphub . cb . att . com rec . arts . movies . reviews : 3654 rec . arts . sf . reviews : 710 status : ro powder film review andrew hicks copyright 1996 andrew hicks / fatboy productions i've never written review movie haven't watched way , make exception powder . forty-five minutes one friend's house brother got huge shouting match would ended violence left house . never got finish movie i'm sure hell going pay three bucks watch half bad movie . least get partial review , saw enough know one wasn't worth finishing first place . movie centers around freaky teenager who's spent entire life living cellar grandparents' house . grandpa dies ( taking department store ) , social worker mary steenburgen take powder ( first middle names ? gold bond ) state home , find he's different kids . actually , find he's different first see , he's pale individual we've ever seen moreover body hair whatsoever . powder born opening minutes movie , father takes one look says " he's son . " obviously . want know pillsbury dough boy nine months ago . white-faced freak leaves neverland ranch state home faces ridicule kids . , try haze first cafeteria lunch making " wear " spoon ( " either wear nose ass . " decisions , decisions . . . ) uses telepathic powers draw silverware room giant pile middle table . father pillsbury dough boy , mother must sissy spacek's carrie character . factor two things subsequent scenes , find powder sort super-intelligence ( " . q . test went straight chart ! " ) attracts electrical power . first shows powder visits world high school ( he's genius already , would need high school education ? ) sits demonstration jeff goldblum's science class . goldblum plugs " jacob's ladder " device shows current running two wires immediately current flows across room powder's chest . goldblum stands thirty seconds watching , instead unplugging damn thing . guess busy contemplating appearing third bad movie row ( following hideaway nine months ) . that's saw big fight began , let tell , twice interesting movie . like said , saw enough know would one terrible melodramas isolation people superior abilities hard people assimilate mainstream civilization . none movies ever handle subject properly , instead introducing feeble beauty beast copout beautiful woman fall love guy's personality , overlooking personal appearance . already female character picked ( girl sitting next back room electrocution scene ) , guess i'll never know sure happened .