ahh yes . teenage romance . attractive young cast pitted unlikely scenario could happen movies , end , guy always gets girl . arrival breakout hit `she's that' last year ( followed long catalogue imitators including `10 things hate you' `drive crazy' ) , genre previously life support hot commodity . along comes `down you' . folks miramax obviously trying capitalize rabid `she's that' craze latest project , studdly freddie prinze jr . attached . `down you' doesn't ? unlikely scenario' mentioned . extraordinarily ordinary romance - dull , unattractive teen comedy sticks boring game plan we're accustomed . kind romance giggly 12-year old girls find convincing . strictly textbook fashion , college sophomore aspiring chef al ( prinze jr . ) meets freshman artist imogen ( julia stiles ) . hit like couple movies . , it's standard boy-meets-girl , boy-loses-girl , boy-drinks-entire-bottle-of-shampoo-and-may-or-may-not-get-girl-back story . plot conveniently assembled suit requirements main characters , frequently taking part activities . . . . well , happen movies . fortunately , cast `down you' certain appeal . freddie prinze jr . julia stiles adorable couple , screen together , radiate sort warmth charisma movie centered around . zak orth , newly realized porn star monk , shows unmistakable flair handling film's intelligent dialogue . rounding impressive ensemble young talent shawn hatosy ( `the faculty' ) , selma blair ( `cruel intentions' ) ashton kutcher ( tv's `that 70's shows' ) . even fonz - henry winkler , epitome teenage angst nostalgia - welcome role al's dad , host popular cooking program `chef ray' . maybe concept `down you' looked good paper draw crowd . feature film , however , finished product bland tasteless fluff occasional whiff cuteness keep gears stopping entirely . perhaps worst , `down you' funny . jokes drawn obvious sources resulting humor banal uninspired . characters screen , often laughing other's goofy/embarrassing antics , seemed far amused audience . even giggly 12-year old girls grown restless toward end waited impatiently formula run it's course . one mildly clever segment featured winkler prinze jr . fantasy sequence called `cooks' , `cops' take-off father son would storm houses cook decent meal ? needy' families ( assistance fully-armed swat team , course ) . highlight reel , know remaining film could leave something desired . order make teen comedy work , you've got characters show something way depth identity . `10 things hate you' actually featured characters walking flashcards , result refreshing . luck `down you' . it's textbook romance , despite absurd circumstances , everything bound work end . end whole clich ? d ordeal , nicest thing could possibly say would ` . . . . movies' .