rich legacy cinema left us certain indelible images . tinkling christmas tree bell " it's wonderful life . " bogie's speech airport " casablanca . " little elliott's flying bicycle , silhouetted moon " e . . " , " starship troopers " director paul verhoeven adds one image live memories forever : doogie houser vulcan mind meld giant slug . " starship troopers , " loosely based robert heinlein novel , story interstellar war humans giant insects . hands verhoeven , mammoth sci-fi battle flick one astonishingly bad films ever made , monument inept filmmaking colossal scale . put simply , it's bug bomb . " robocop " " total recall , " verhoeven displayed gift creating entertaining mix violence , special effects social satire , " starship troopers " starts similar fashion , tongue-in-cheek futuristic military recruitment ad shows promise . things go downhill fast , though , meet heroes , group buenos aires teens preparing graduate high school . inexplicably , johnny rico , carmen ibenez , dizzy flores xander barcalow played square-jawed anglo kids look like stepped mountain dew commercial . it's veritable " alpha centuri 90210 " watch love-smitten teens squabble name love . michael ironside plays teacher , waves around cheesy fake severed arm lecturing civic responsibilities . eventually , kids join military , dreams glory addled little minds . one classmates , carl jenkins ( " doogie houser's " neil patrick harris , ) snags job military intelligence strong psychic abilities . displays gift psychically ordering pet ferret crawl mother's leg . long , dull boot camp sequence follows , enlivened extended coed shower scene recruits swap snappy banter " showgirls " director's camera roams buff bodies . finally , full hour film , war finally starts meet enemy . bugs hail klendathu colonize planets hurling spores space . attack starships spinning around firing deadly plasma blasts rears . yes , incredible seems , bugs actually kill cosmic farts . phenomenally large amount money spent creating computer animated insects results mixed best . sweeping distant shots depicting hordes giant bugs racing attack impressive scary , close-ups different matter . insects odd , artificial look , like origami creations mottled plastic coating . attack scenes intensely violent , one would expect verhoeven , overall look phony generate real tension . action frantic , military strategy , wildly illogical even hollywood standards , grows tiresome quickly . verhoeven tries spice things throwing satiric news coverage , faux-jingoistic scenes children " part war effort " squishing roaches sidewalk aren't enough make long stretches sheer dreck . one guess paul verhoeven trying . customary one part satire , two parts ultra-violence formula way whack , film flounders . " showgirls " fashion , scenes almost bad enough good . intergalactic kegger party , jake busey playing " dixie " green plexiglas fiddle , certain bizarre appeal . sex scene two teens achieves smarmy charm , enhanced minutes later female receives fatal jab bug , tells hero doesn't mind dying . " it's okay , " gasps , " got ! " , course , there's doogie's mind meld bug . it's possible verhoeven attempting create homage era original novel . heinlein's pre- " stranger strange land " books aimed adolescent males , " starship troopers " antiseptic retro-future look late 50s/early 60s sci-fi . one cityscape shown jetsons-like gleaming metropolis , flying cars whizzing past obvious matte painting . hairstyles retro , straight frankie avalon , annette funicello school fashion . ultimately , verhoeven's motives irrelevant . produce gargantuan film fails action film social satire . even fails entertaining bad movie . avoid " starship troopers " costs .