begin ? okay , : starship troopers one worst movies hit theaters long time . fact , might even worst * major * release film come years . . . even decade . bad beyond belief . would * * suggest paying money see . there's good chance you'll regret . see free , could still want walk . go right ahead . movie starts cheesy 90210 scenes set future world . . . buenos aires . meet group horrendously bad actors actresses playing obnoxious , easy-to- * despise * -with-a-passion characters love triangles , love rectangles , love hexagons screwing life . long go join military , primarily interest sex youngsters joined . train . strut around nude reason whatsoever . hour making audience scream agony , start fighting bugs . big bugs look nice , even though design " okay . " unfortunately , fights boring since * want * characters dead anyway . cue agony . characters sex . die . * * * cares ? ? ? * * * cue agony . movie ends , audience runs cars , vomits pavement , attempts drive home . unfortunately , torture , can't think straight , don't pay attention road , many ugly car wrecks . remember batman & robin bad ? well , batman & robin kicked movie's sorry butt , people . starship troopers succeed action movie . succeed drama . succeed war movie . succeed comedy . succeed satire . succeed parody . succeeds horrible . terrible . gut-wrenchingly bad . wanted run away movie every minute . paid money owed others see movie got better . stayed . never got better . frequently , impossible , got * worse * . movie written , acted , directed , basically feels whole like it's mental maturity level free willy 4 . whole thing feels like movie three-year-olds could enjoy . . . except ridiculously gratuitous blood gore , pointless nudity . it's written little children , children definitely * * go anywhere near . course , recommend everyone . don't go anywhere near . verhoeven's got streak going . last movie showgirls . seems trying see bad movies get people finally stop coming . showgirls failure , appears , though it'll lucky make near budget , movie still okay gross-wise . really * * bad ? well , . troopers four five lines dialouge/short humorous scenes actually funny , mostly " want know ? " commercials pop throughout story , promoting joys joining troopers . adds 30 seconds entertainment still one hour , 59 minutes , 30 seconds miserable torture . i'm totally confused way people really enjoying movie . admit . , you're willing possibly put torture , go ahead see , decide love hate . don't know anyone * thing * could love movie , hey , . feel free give shot . course , interest saving souls , don't recommend . guess ? alien resurrection comes november 26th , , already seen read script , assure blow pretty much everyone away . though opinion starship troopers reasonably split , it'll difficult find someone * won't * like alien resurrection they've seen . possibly year's best intense action film , least * one * best . really want see alien warfare that's played intelligently seriously , see alien resurrection . please , avoid .