isn't ultimate sign movie's cinematic ineptitude can't think much say " sucks " ? one first official year 2000 releases , supernova movie . can't seem get past one-word adjectives one , although " boring , " " stupid " " absurd " doesn't amount much review . shame . would able save chore desperately trying elaborate . c'est la vie . goes nothing . i'll keep short . suppose first bad omen supernova came director walter hill ( 48 hours ) removed name movie , requesting replaced pseudonym thomas lee . film's fate sealed many minds struggling studio mgm declined screen press , event usually signifying studio's lack confidence particular movie . hill's mgm's actions prudent . captain medical space vessel nightingale dies tragic hyperjump accident , reformed drug addict also first officer , reason ( james spader ) forced take command . ship picks distress call nearby planet , arrival , picks one survivor apparent accident abandoned mining colony . one crew members ( angela bassett ) knows passenger , played peter facinelli , bad feelings -- know means . intergalactic hitchhiker carrying mysterious cargo -- jellylike substance purpose unknown , though seems bring form pleasure whoever touches . another one crew members experiences first hand ; spending minutes partially inside glob goo , impressive handstand pushups . evidently , touching enigmatic egg-shaped thingie makes younger stronger . ? ? movie never bothers explain . soon enough though , spader bassett running around ship like mad , chased all-of-a-sudden-superhuman facinelli . honest , don't even remember exactly . remember didn't care . supernova's plot suggested less interesting ideas , ball goo intergalactic time bomb , dropped chance develop anything truly intriguing . fact , everything dropped actors fun running around looks like elaborate set . well , effects good , though there's hardly studio movie bad special effects days i'm sure whether that's remarkable accomplishment . performances hardly worth talking . i'm even sure call what's " performances , " though angela bassett sure good giving people finger . james spader bad actor , proves one blandest action stars i've seen , mostly isn't given character personality . action scenes bland , since they're pretty much rehashes action elements weren't particularly entertaining first time around . since action scenes everything movie , it's pretty much dead water . life , can't figure it's called supernova .