200 cigarettes takes place new year's eve 1981 . monica , played martha plimpton huge new year's party . everyone town trying get , caught things . basic plot 200 cigarettes . meet characters headed towards party , sent many subplots unoriginal , interesting . disappointed greatly . film party people trying get opinion . lucy , played courtney love , kevin , played paul rudd . two relationship friendship , starts blossom something . subplot extremely boring dull , getting quite sick plots like . janeane garofalo involved another subplot , dealing kevin . plays ellie , ex-girlfriend kevin's . subplot completely waste garofalo's talent . point , hardly even movie . lucy runs bartender , played ben affleck , another subplot formed . bartender invited lucy come monica's party . bar , runs two girls . girls played angela featherstone nicole parker , unfortunately , due terrible acting , don't even remember characters names . ben affleck good actor , character doesn't go anywhere doesn't much screen time give good performance . featherstone parker horrible roles , part reason film bad . christina ricci plays val , gaby hoffman plays stephie . two girls trying get party extremely lost . meet guys end going around night . subplot alright , quite annoying stephie's accent . hoffman okay job acting , ricci good . underused , considering wonderful actress . another subplot film relationship cindy , played goldie hawn's daughter , jack , played jay mohr . jack actor doesn't care girls goes , likes dates one night , next day doesn't . kate hudson huge klutz . gets funny situations , funniest parts entire movie . probably funny parts entire movie well . subplot could used , mainly due hudson's performance . mohr wasn't good , wasn't bad . alright , didn't find acceptable . much say performances film . none characters developed shown enough really tell acting good . performances judge christina ricci's always good performance , kate hudson's funny role , courtney love's mediocre performance , paul rudd's annoying overused performance . hoping little jaw mohr , ben affleck , casey affleck , gaby hoffman , dave chapelle , especially janeane garofalo . two strongest things film great soundtrack original costumes . martha plimpton christina ricci different original outfits made feel like year 1981 . soundtrack full 1980's tunes , ranging " want candy " " tainted love . " songs movie also helped create feel back 1980s . film , often found asking questions , " reason ? moral story ? point ? events going film necessary ? care lucy kevin going ? " movie extremely boring , time reached eleven-o-clock , one hour midnight , could wait movie . plot okay , subplots make terrible . maybe film party , people party , could lot better . bottom line : like slasher movie , ? 80s comedy one many .