tv's buffy finds side supernatural spectrum " simply irresistible . " sarah michelle gellar , never-ceasing crusader never-ending evil every tuesday night wb network , plays down-on-her-luck chef suspected dabbling witchcraft flailing restaurant receives help form magically scrumptious meals . taste test results : vampire slaying , though place , would really livened excruciating movie . " simply irresistible " actually quite easy deny , disaster culinary proportions pretty much opening . gellar's amanda finds falling harried henri bendel exec tom ( sean patrick flannery powder ) around time discovers uncanny ability mystically manifest emotions cooking , secret ingredient arouses interest public's tiny tribeca eatery . love sorcery lot telekinetic crab also figures story , tale times plays like american spin 1993's mexican classic " like water chocolate . " several differences : one , " like water " didn't telekinetic crab , two , " like water " good film . " simply irresistible , " hand , challenging easy-bake oven . amateurishly staged scenes cancel badness , embarrassing seduction literal vanilla fog impromptu dance sequence tom amanda best fred ginger - though fred ginger never took part anything garish . intrusive musical score distracts flat dialogue regular intervals , it's like you're going miss much . fact , take away instances salty language made-for-disney channel written . majority " simply irresistible " 's resistibility factor less afore-mentioned overkill bland leads - tom amanda thin ambiguously defined there's fun rooting inevitable " happily ever . " otherworldly powers serve bring together make sense , we're left ho-hum relationship based enchanted eclairs ; it's going last long , people . perhaps sensing , filmmakers piled weird supporting characters acting vets like betty buckley , dylan baker patricia clarkson , don't go anywhere either . fact , nothing " simply irresistible " goes anywhere save gellar , doesn't go somewhere much wish she'd go _somewhere_ - like better movie . already proving major talent relatively big- small-screen roles , she's sole reason overcooked souffle isn't completely fit garbage disposal , looking smashing todd oldham-designed duds investing much perfunctory part ever gets return . it's certainly dish best served it's current condition , one guess , without gellar , " simply irresistible " would strictly unwatchable .