sometimes , decide write short story poem , think title first , think subject go . seems makers disturbing behavior similar train thought came title sequence . wouldn't surprised couple guys got together created opening credits , someone saw made story go along . title sequence good , ominous original , engrossed picture even began . course , attention dwindled shortly film . disturbing behavior , like many thrillers , starts interesting ends laughably ridiculous . it's teen horror film interesting violence sex . it's suspense film suspense . it's evil small town story story speak . it's disaster , listless uninspired disaster , barely misses one-stardom good sequences , mercifully short running time , one terrific set opening credits . main man fellow named steve clark , blandly played jimmy marsden . moves small town family , tragically , brother shoots . steve upset untimely death brother ; learn strange home-video like nightmares occasionally . big trial steve , course , fit school make new friends . marsden looks like stereotypical jock last detail , seems poor casting choice social reject . social reject , falls pretentious dope-smoking philosophers , gavin ( nick stahl ) rachel ( katie holmes ) . gavin informs steve local group jocks , known blue ribboners , actually bunch zombies , assimilating new members group , sporadically killing innocent people . , it's group mismatched protagonists 1 ) solve mystery , 2 ) something . end , something happened things explained , film still doesn't make sense . disturbing behavior written scott rosenberg . i've seen name around recently ( one toucher-uppers armageddon script ) , imagine , part , knows he's comes screenwriting . , however , complete lapse judgement got idea film , decided actually take time write . evil small town films pretty common ( last one , phantoms , also dismal failure ) , takes lot skill make formula work . rosenberg's script complete mess , lacking even basic attempts characterization . makes sense , purpose things finally " explained . " supposed element surprise see happening jocks , film never explains exactly * * happening . get strapped chairs , microchip inserted eyes , -- poof -- become sex-crazed , superviolent , machine-like creatures . doctor responsible , dr . caldicott ( bruce greenwood ) , must pretty nuts thinking kind behavior step way high school jocks actually behave ( , perhaps , realistic element film ) . much writing simply bad , rosenberg intuition comes way high school kids act . one terrible scene , gavin explains steve high school cliques , pointing cafeteria . front , say , four years high school , eat cafeteria even . aside , various social groups points general , uninteresting , poorly-shown . instance , points " nerds , " wearing glasses playing laptops . it's obvious cliche can't believe rosenberg even bothered . dialogue forced ( one says , " bite ! " anymore ) , none scenes degree wit . picture inspired , scenes flop one , sense momentum energy . blame placed director david nutter , apparently likes films dry . horror films least exploit violence , one shockingly timid . good scenes , though , interesting trip insane asylum ( , however , forced scene film , heroes get bother things never learn ) . also liked school janitor character , played william sadler . lines surprisingly thought-provoking . acting largely waste talent . marsden , said , bland ( thought particularly bad ) . bruce greenwood shamelessly wasted . stahl holmes show talent , direction isn't good enough hone skills ( stahl's performance seems like parody high school potheads ) . none characters expand beyond one dimension , , frankly , watching cardboard cut-outs human beings run hallways screaming isn't cool . disturbing behavior wreck film , started wreck shooting even began . i'm surprised producers read script thought would make good film , would make lot money box office . it's boring , even blatantly awful , it's uninspired lump film . sure starts nicely , regression total absurdity consistent last scene outright laughable . , go see film , take advice : appreciate credit sequence , pray never ends .