happy bastard's quick movie review concept enjoying stupid comedy best realized keeping stupid , really . shift gears even audience thrown miserably control . sadly , case kingpin , film directed farrelly brothers , duo brought us there's something mary dumb dumber . since duo directed didn't write script , assume that's part problem . story seems good enough : pro bowler 1970's name roy munson ( woody harrelson ) sitting top world . popularity gone roof he's getting career ground . , however , runs ed mccracken ( bill murray ) , rival bowler hardly real consideration , well , anything . two form ill-timed relationship involves risky betting , , roy sees coming , ed's abandoned he's lose hand bowling ball machine . forward seventeen years later , roy become quite loser , complete mechanical hand , torn-up car , , course , occasional knocking ugly-ass landlord avoid paying rent . however , finds glimmer hope upon visit local bowling alley , runs amish kid named ishmael ( randy quaid ) , quite bowling arm . kid's help , figures known , particularly biggest bowling tournament rapidly approaching reno , nevada . course , amish kid needs coaxing , particularly consider , well , he's amish . leads best comic scenes film , roy's process removing horseshoes milking cow . finally , duo get road , along way , pick additional helper- beautiful hustler ( played gorgeous vanessa angel ) . main problem kingpin wasn't fact wasn't funny . fact , rather hilarious scenes , aformentioned roy's explanation children ( something involving cheese grater ? ) . that's it- scenes . there's couple really serious scenes throw entire momentum movie , like abuse angel takes hustler ex-boyfriend . mean , really necessary ? couldn't handled bit wackier ? mean , comedy , throw ethics ? particularly farrelly brothers vehicle , hair gel easily mistaken ? really ruined , however , that's bad . acting top notch , especially angel murray , really funny scenes worth noting . still , you're going think dumb , think dumb way , ok ? least farrelly brothers got back track mary i'd still little bit irked .