you've run old tv shows turn movies , guess try video games . go see mortal kombat : annihilation ? quest seek answer query may prove better movie one saw . film bunch fighting , yelling , special effects , bad acting set oppressive techno music soundtrack . plot fairly simple : portal opened world " outworld " , allowing evil forces commanded shao kahn ( brian thompson ) wreak havoc attempt destroy humanity . good guys , led sorcerer rayden ( james remar ) human mortal liu kang ( robin shou ) , must take fight outworld , fate worlds determined . here's catch : must reunite princess katana ( talia soto ) , who's good side , resurrected mother queen sindel ( musetta vander ) , who's bad side , love close portal ensure humanity's safety another generation . supposed work , still idea , liked katana's line , " knew love would keep us together , " since captain tennille song ran head got good laugh . seriously stupid things movie . take , example , transportation system utilizes " inner winds " , generated earth's magma flows . get metal ball transports underground tunnels really fast . fast ? katana says , " moving fast , moving . " ? later , sonya blade ( sandra hess ) goes find jax ( lynn " red " williams , otherwise known " saber " tv's american gladiators ) medical research facility island oahu . know went ? there's sign facility's perimeter fence reads : medical research facility - oahu , hawaii . remember , caption , actual sign . guess location medical researchers keep forgetting . there's lot major flipping action , . first encounter good evil shows kahn rayden swiftly arching though air toward one another . land immediately get fighting ? one land first catch guard ? collide mid-air ? , apparently flip toward talk without yell far away . need metal balls travel ? everyone could flipped point point b . admit , fight scenes pretty good , although tell heavily enhanced digital effects fly wires , allowing characters surpass limits human body laws physics . movie's thrills derived scenes audience responses visceral level someone gets trashed really badly . " ouch " common expletive heard screened one . could tell filmmakers knew advance fights , plot , would main draw , since dialog apparently film get one fight next . seems that's movie . maybe . mentioned , acting bad . there's one solid performance film , although williams jax pretty funny . fight sonya one bad guys degenerates female mud wrestling , jax says , " look good mud . , really , . " remar plays rayden inconsistency makes hard take character seriously , shou relatively emotionless liu kang . brian thompson , played good guys , bad guys , even alien tv's x-files , always muscle-bound behemoth , average evil demi-god , it's script's fault doesn't anything original say . one really impressive thing movie one swear word whole hour half . another thing noted punching kicking , blood appears one scene . , mortal kombat : annihilation loud , violent , shallow , marketed toward kids . hey , like video game !