film worth seeing want see mick jagger looks like sporting abe lincoln beard . rock roller asked carry film action antihero australian legend . . . ned kelly , so-called robin hood aussies . fails convincing , opinion better suited play gene kelly ned kelly . film opens b/w prologue ned kelly bravely going execution . goes technicolor ned seen goes flashback , coming home jail 3-year sentence see mom reacquaint large kelly family . scene set 1871 . background hear booming voice waylon jennings , sings shel silverstein's lyrics , tells -- ned's hatred british rule hope ireland republic . ned says debt must paid . . . hears voices dead father , class-divided country , conscience , telling get revenge . begins ned's romp australia's outback , seeking justice wrongs people suffered . begins stealing horses , complaining unfair tax law horses stray , favors rich landowners . he's 20 forms gang , causing hide rest life police , put price head two thousand pounds . ned's mother ( clarissa kaye ) jailed false charge abetting criminals sentenced 3-5 years , ned offers surrender exchange mother's freedom . authorities refuse , kelly brothers go robbing rampage , burning mortgages poor found postal vaults murdering soldiers . rampaging outback , gather sympathy among poor lower classes , don't trust traps ( police ) . spoiler follow next paragraph . climax , kelly gang plan ambush train british police , someone kelly trusted tips police train kelly trapped saloon captured . ned's brothers commit suicide rather taken alive . kelly's gang escapes , ned heroically police go brothers , become decoys . flat presentation , hardly touching emotional button fuss ned kelly's call justice . jagger didn't prayer succeeding dry script offered ian jones tony richardson . story failed focus australia , seemingly british film australian . richardson's lackluster direction , jagger seemed , proclaim innocence vow revenge , soon became shrill cry . want see better film ned kelly , catch " mad dog morgan " ( 76 ) , much truer daring version , dennis hopper giving much better characterization ned kelly's madness , something film could ho-hum manner .