well arnold completed seemingly impossible task . made three consecutive unsatisfactory action films . domain owns , surprising goliath action star tell good action script bad one . eraser , back 1996 , confused film made attempt make sense . batman robin , 1997 , black sheep batman series ridiculous acting , idiotic action scenes , painfully flashy costumes . 1999 , " end days " ( " end days " ) third strike tough bat arnold . end powerful action star's long-lived career ? arnold ever give us another unforgettable performance another unforgettable classic like past ( " terminator " , " terminator 2 : judgement day " , " predator " ) ? unforgettable performance great guilty pleasure like past ( " commando " , " red sonja " , " true lies " ) ? doesn't look way . " end days " begins birth baby girl 1979 inexorably , due formation stars night , carrier satan's baby hour new year's 2000 . fortunately movie's sake , girl grows resides manhattan skyscrapers , subway trains dark tunnels , myriad inept nypd officers . it's action film's dream come true director given tons cool stuff blow . imagine girl lived anytown , usa , thing destroy dairy queen post office . arnold schwarzenegger ( jericho cane ) , series boring events finds middle religious battle church , trying hide girl ( cases trying kill ) , satan ( gabriel byrne ) trying make pregnant . devil successful , world longer exist know . jericho feels duty protect girl everyone 1 ) faith longer 2 ) wife daughter killed feels responsible . jericho cane cliched , by-the-numbers hero right name . arnold fittingly plays character cliched . shouts everyone , cops priests , devil . one truly hilarious scene , supposed ultimate dramatic high point , jericho screams devil ; " @#$^% ! & choir boy ! choir boy ! " two lines marked high points film . movie still enjoyable supporting cast effective main actor . " end days " fails contain memorable performances exception gabriel byrne . byrne , playing man made manifestation devil , seems one fun whole movie . wonderfully plays manipulative villain power control everyone time . annoying thing character , however , power kill human simple punch face , yet finds impossible seriously hurt jericho . count number times could killed jericho taken girl custody . actors film give weak unconvincing performances . kevin pollak , plays partner close friend jericho , supposedly funny character film ( every action movie one ) . one problem pollak deliver one funny line . robin tunney plays chosen mother satan's baby extreme annoyance . gets sympathy characters film , except arnold pretends wife daughter , viewers audience . one unnecessary scene , tunney walks room takes top . job film ? actors blame entirely script terrible . tell script terrible able predict happen minutes . little prediction game fun exception trying sit nonsense movie . last attempt make movie good , special effects used try entertain audience . without memorable action scene whole film , director done job successfully . film would gotten c+ arnold stood front camera shouted " ! $@^@ * ^ choir boy ! ! " two hours .