plot : young french boy sees parents killed eyes tim roth , oops . . . mean , evil man . vows revenge man taught ways musketeer old dude used one ? anyway , fourteen years go . . . arrgh , well , know rest . . . swish-swish-zzzzzzz ! critique : pretty bad movie . let's see , start ? okay , first , story plain boring . it's original , entirely predictable lacks energy . okay , what's next ? acting , say . hmmmm , well , main actor , justin chambers , basically uncharismatic version chris o'donnell less range ( think ! ) , mena suvari , plain . bad thora birch dungeons & dragons , entirely miscast , bad deliveries , awful sequences piss-poor accent comes goes . i'm sure ms . suvari's fault director's , i've definitely seen much higher level film . semi-saving grace actor-wise tim roth irrepressible " bad guy " , , it's something haven't seen . . . thousand times . . . guy ! ! tim , please . . . love god , beg agent ask marketplace modern day " american roles " " nice guy " romantic comedy something . stretch , dude . . . stretch ! ! know much better gunk . alright , else bad film ? oh yeah , score ! yikes , how's taking notches , fellas ? thing blares ear whenever feels need accentuate certain scene , actually little annoy . think it's important man behind music recognize film isn't " real epic " stretch imagination . it's fluffy rehashed cake-walk created " shrewd " studio heads decided take advantage whole " kung-fu " phenomenon films , test old classic . dudes . . . failed around ! ( keep reading ) editing also pretty shoddy movie , dialogue banal stilted plot problems . . . plentiful ! ( guy top horse carriage stand opponent takes forever scampering way back top ? don't cut mouseketeer's rope top tower , instead jumping chords fighting hanging ? doesn't anybody look day older , sequence says " 14 years later " ? ( least . . . change shirt , man ! ) keep mind never strayed away championing certain movies created simply sake " fun time " , flick didn't cut . boring stretches , acting atrocious times ( " romantic " scene suvari chambers next lake reminded plays high school made cringe ) , little reason care anyone since musketeers fat ? give movie much , main reason ( " raison-d'etre " , french would say ) , fight sequences , come despite lack numbers film . hoping movie would packed cool stuntwork promoted trailer , see , essentially snippets two major ( cool ) swashbuckling sequences film . first comes right beginning movie , essentially finishes film , hanging tower juggling ladders . ladder sequence definite keeper unfortunately rest movie regurgitated crap . anyone please tell catherine deneuve got name placed top film's credits ? hullo ? film called musketeer stars dude name justin chambers . deneuve barely movie ! ugh , another small thing annoyed trash . say together , gang : " one , one . . . vow stay away ! ! " thank later . where's joblo coming ? knight's tale ( 7/10 ) - american outlaws ( 5/10 ) - crouching tiger , hidden dragon ( 7/10 ) - matrix ( 8/10 ) - replacement killers ( 6/10 ) - romeo must die ( 3/10 ) - shanghai noon ( 6/10 )