delicatessen ( directors : marc caro/jean-pierre jeunet ; screenwriters : gilles adrien/marc caro ; cinematographer : darius khondji ; editor : herve schneid ; cast : dominique pinon ( louison ) , marie-laure dougnac ( julie clapet ) , jean-claude dreyfus ( clapet-the butcher ) , karin viard ( mademoiselle plusse ) , ticky holgado ( marcel tapioca ) , anne-marie pisani ( madame tapioca ) , jacques mathou ( roger ) , rufus ( robert kube ) , howard vernon ( frog man ) , edith ker ( granny ) , boban janevski ( young rascal ) , mikael todde ( young rascal ) , chick ortega ( postman ) , silvie laguna ( aurore interligator ) , howard vernon ( frog man ) ; runtime : 96 ; miramax/constellation/ugc/hatchette premiere ; 1991-france ) reviewed dennis schwartz black comedy set near future boarding house run depraved butcher . comedy played comic strip style entertaining value deeper satire , features mostly zany sophomoric sight gags relies heavily special effects . world fallen hard times food shortages include meat , butcher serves meat human flesh customers pay grain , almost valued commodity . that's big joke film novelty cannibalism idea wears thin mighty fast , characters absurd sketched thinly us care . tasteless postapocalyptic french comedy first feature co-directors marc caro/jean-pierre jeunet . failed reach funny bone instead left mostly annoyed slight story dark projections future . ex-circus clown named louison ( dominique pinon ) , film's too-good-to-be-true hero , answers ad work handyman clapet ( jean-claude dreyfus ) , butcher landlord , offers room board house . butcher's clumsy near-sighted daughter julie ( marie-laure dougnac ) falls love skinny , weird looking clown , two make music together , playing cello saw . innocents , surrounded boarding house misfits suffering fear watched overbearing father , lured tenement clown , past innocent victims , put cleaver sell meat , intends soon clown fixes tenement . entire film takes place shabby tenement , tenants odd lot bizarre malcontents , trust . two youngsters ( boban janevski & mikael todde ) kind mischief . frog man ( howard vernon ) lives water floor raise frogs snails eats . two brothers ( mathou & kube ) create little cow-moo novelty toys . man ( holgado ) sells bullshit detector butcher piece meat . slutty woman ( karin viard ) , lives butcher wants meat . aristocratic woman ( silvie laguna ) tries numerous times commit suicide inept right . tenants afraid come night know butcher , forced communicate pipe runs building ( one scene musical harmony lovemaking butcher gal , bedsprings squeak ) . also sex-crazed postman ( chick ortega ) , lusts butcher's daughter carries gun delivering mail . also underdeveloped subplot band incompetent underground veggie fanatics , called trogolodistes , summoned rescue clown steal grain . directors overloaded film many eccentrics , comedy seemed forced surreal look film added dramatic intensity . delicatessen could appeal cult film crowd like meat sliced thin , monty python fans , liked terry gilliam's brazil , film similar spirit .