new address . old attitude . don't forget recommend film , read journal , send nasty hate mail . ) starring bruce willis , billy bob thornton , liv tyler , ben affleck written jonathan hensleigh j . j . abrams directed michael bay rocks-actually , lots rocks fly us us , slow fast motion , several points film . seem like dangerous rocks kind twirl air instead propelling forward , land-once , need break space sequences-they cause damage enough destroy chrysler building like . ( nary mention apocalyptic events made occur . ) also might interesting element armageddon , steroid user's answer deep impact . bruce willis stars harry stamper , famed oil-driller commissioned white house nasa stop giant asteroid travels beyond " zero barrier " destroys planet . oil driller ? require someone experienced deep-core mining plant nuclear missile said asteroid . ( one unintentionally ( ? ) hilarious sequence , nasa asks harry inspect deep-core driller built based blueprints ; poorly constructed-harry criticizes almost every aspect . trust nasa build space shuttles land twirling asteroids ? ) harry assembles obligatory " ragtag " bunch " cowboys " , including blond guy , fat guy , black guy , wiseass , man sleeping daughter ( affleck ) . reach space , experience sequence sequence something going wrong-perhaps fact sent bunch nincompoops outer space something ; cannot count number times almost fail mission fingers toes . whether save day , reveal . care . say : know you're trouble deep impact dwarfs asteroid movie terms emotion scope . willis barely chance come alive ; ditto affleck . big scenes mostly reserved third act , last minute-and futile-attempt inject warmth material . steve buscemi's character-the wiseass-is exceptionally problematic . " rockhound " , he's called , sarcastic foolish , tape chair , spends film . bring begin ? rather , write film ? -give almost-witty one-liners serious willis , scowls mopes demonstrates psychotic tendencies : one point chases affleck shotgun screwing daughter , firing often causing significant damage oil rig . i'm guessing qualifies nasa guidelines someone unfit space travel , least world sky blue . liv tyler pretty humourless , always ; suspiciously , four father's band's ( " aerosmith " ) songs grace soundtrack . director michael bay lays visual sound effects thick , like ketchup , eventually drowning movie on-screen . ( middle hour non-sensical , pyrotechnic assault average primate's brain . ) whenever someone dies movie , crew member inevitably yells " lost ( insert dead person's last name ) ! " must admit could distinguish dead oil-guy-cum-astronaut live one , close-ups corpses' faces beneath cracked helmets provided little assistance , skin often covered fake blood . armageddon terrible movie godzilla . looks nicer , fewer plot-holes within equally ludicrous framework . vivid soundmix . almost two-and-a-half hours , could believe little actually happened course story . love story played ads , perhaps hoping catch people recover titanic-fever . bollocks ! lovers film miles apart throughout-erase thoughts nude sketching car-sex replace obligatory shots liv tyler tearing ben affleck dicks around moon-crawler . remember little film called jaws ? film , three independent-minded men suddenly found fishing boat pursuit deadly shark . didn't much like first ; eventually , started respect one another . one jaws' great scenes involved would-be-ahabs drinking singing songs telling stories . sort male-bonding foreign bay producer , jerry bruckheimer , throw many characters mix expect we'll care grounds world end . get feeling characters even acquaintances-i'd surprised actors bothered introduce one another " action " called . male friend loved film suggested perhaps cannot relate bunch men don't bare souls , believe dying macho concepts like heroism kind chest-beating bravery . , respond boys armageddon neither heroic , brave , smart , even : team couldn't build birdhouse . get respect disliking movie synthetic feeling trailer-a trailer movie written team body-builders greeting card authors-i've never prouder wimp whole life .