crown jewel 1970's irwin allen disaster movies , poseidon adventure features all-star cast including gene hackman ernest borgnine spouting laughable dramatic dialogue movie history trapped cruise ship . story begins u . . . poseidon's big new year's cruise , introduced ensemble people soon passengers left alive . let's see , there's new age preacher ( hackman ) advises people " pray part god within . " there's ex-cop ( borgnine ) busted hooker ( stella stevens ) six times -- married . there's hippie singer ( " there's got morning . . . " ) turns company lonely man ( red buttons ) brother killed . round group : elderly couple ( jack albertson shelley winters ) live aboard ship , beautiful teenage girl brother sailing alone adventurous scotsman roddy mcdowall . get know people little well first thirty minutes poseidon adventure , straight- faced ship captain leslie nielson looks horror giant tidal wave headed right ship . everyone's giant ballroom time , shortly past midnight new year , ship turns first side , completely upside . second- in-command wants everyone wait ballroom help arrives , rebel hackman leads small band followers quest top ship . case , ship overturned , top bottom . bottom top ? either way , get see lot bottoms two beautiful women crew conveniently wearing hot pants scenes camera shoots upwards climb ladders -- ballroom scene -- christmas trees . thus begins hour hushed trips long corridors , burning rooms , etc . ship slowly fills water behind . it's race clock mildly interesting . poseidon adventure works bad movie laugh , melodrama comes in-between non-thrilling action scenes . one note borgnine's one-note performance cranky old man argues hackman every step way buttons hippie fall love ( although since isn't sex scene , never find buttons really red ) albertson winters wonder they'll live see grandson's birth . shelley winters provides hilarious scene movie scene toward end , water flooded next two rooms ship hackman preparing dive rope rest pull along . winters , whiny fat woman throughout movie ( stevens even not-so- affectionately calls " fatass " one scene ) , finally finds purpose . " underwater swimming champ new york three years running seventeen , " brags , hackman even ask could seventeen three years , she's swimming water , skirt billowing around hips , showing cellulite ( call shellulite ? ) ridden thighs . it's much funny innately disgusting , pretty much sums poseidon adventure whole .