it's almost amusing watch 21-year old christina ricci get drastically overshadowed sally potter's follow-up 1997's tango lesson , man cried . gen-y actress , cold stare big , black eyes , appeared impressive range films ; doesn't even come close bold heroine film , set historical backdrop world war 2 , requires . ricci , whose character shockingly silent blank , showing occasional smile hint concern , shares scenes astounding cate blanchett : quite amusing sight behold . blanchett's lola , paris dwelling dancer befriends aspiring singer suzie , bold , interesting layered ? everything heroine lacks . co-star upcoming lord rings trilogy , blanchett good seven inches ricci , sports twice makeup dons flashy wardrobe . actress inhabits role ? always remarkably ? fervor life makes want hold screen film's lead rather dull companion . important historical events involving hitler nazis scatter across film ; landmarks serve film's little conflict . obviously , tables turned life suzie events , whose jewish origin unknown among parisian colleagues . man cried many aspirations , none come full circle film's close . forced messages : " go forward ; always go forward , " lola preaches suzie ; there's romance suzie fellow target hitler's nazis , gypsy cesar ( johnny depp , , like ricci , barely gets speak ) ; lola struggles character desires things wealth men ; core devices lies suzie's desire travel america , father journeyed leaving mother years ago . film's main problem potter isn't skilled enough tell epic-sized story suzie . time period's instability , conflicting social classes , prejudice suzie around new life : serving writer director , potter throws , hardly inch depth found . time sigh-inducing climax hits , believability complete absence focus leave one ready leave theater . film's falling action weirdly unsatisfying unlikely ; really meant believe could happen ? contrastingly , moving final scene , man cried strikes note made effective ties emotional beginning film . although it's apparent potter can't grasp reaches , i'm puzzled reaches much first place . ricci's suzie meant film's core : extended flashback film's beginning quickly drawn ending , everything seen film , way , relates . potter spend much time subplots involving individuals ? character suzie present man cried work ensemble , present enough film ricci's . almost constant lack flow one-note tone potter depicts man cried somewhat improved upon sacha vierny's beautiful cinematography renders film's various locations wonderfully . also worthy note lindy hemming's costumes help depict area quite nicely . there's music . minute one minute ninety-seven , there's hardly moment wavering , skilled voice opera singer rhythms gypsy music don't undercut action ; notes stricken overwhelm ( particularly john turturro , portraying fictional opera singer dante dominio , whose money reputation catch lola's interest ) accompany ( oftentimes , perfect chords captured undermine state film's characters reinforce state ) . potter obviously cares much every musical note ; unfortunately , effort isn't given towards ( almost ) everything else .