american pie 2 filled laughs . mostly cheap ones built primarily upon sexual degradation adolescent humor fit locker room movie theater . i'm prude admit laughing along everyone else preview screening sequel 1999 hit comedy . laughs built discomfort embarrassment , intrinsic humor within story . separates american pie 2 predecessor heart . original , noted " warm , pleasant outing travails growing . " well , quartet chums - jim ( jason biggs ) , oz ( chris klein ) , kevin ( thomas ian nicholas ) finch ( eddie kaye thomas ) - grown . least year older , don't seem wiser . fresh first year college quartet , along obnoxious stifler ( seann william scott ) , rent summer house lake order attract girls attempt score . usual nothing goes right last reel . left five guys spending nearly two hours drooling various young women . american pie 2 rather degrading women . part , shown individuals . nothing potential recipients over-active , raging hormones . telling normal couple , oz heather ( mena suvari ) spend bulk film trying phone sex - she's overseas exchange student program . despite college , jim still klutzy awkward , unsure around opposite sex . pratfalls humiliations heaped upon , including painful episode involving instant glue-like substance . also uncomfortable watch sequence involving three lads two young women roommates , boys suspect lesbians . offensive plays upon outdated , adolescent stereotypes generate laughs . first film , despite raunchy moments , innocent charm . sequel cynical . knows predominantly male audience members want unabashedly gives : many mentions finch's encounter stifler's mom becomes tiresome running gag throughout eugene levy's return jim's well-meaning , trying-to-be-hip dad . performer actually given new , fresh material alyson hannigan michelle , band geek original . sequel , imbues character vulnerability , wisdom maturity . american pie 2 pre-sold commodity earn several million box office . shame , though , rush rake bucks screenwriter adam herz , also penned original , could set sights higher . american pie 2 funny , it's still comedown well letdown .