there's 1 , 000-foot tidal wave end deep impact . i'd say pretty accurately represents towering flood last two years worth disaster movies , getting irwin allen- esque every release . early wave revival , cheesy laughable , least knew include thrills every five ten minutes . deep impact tries disguise human drama , endless filler comprised disaster prevention plans country keeps taking . repeating cycle follows -- president ( morgan freeman ) go tv tell country there's remote chance comet strike earth , nation's crack scientists astronauts brilliant plan stop problem . get see plan action , sequence utterly lacking suspense . mission barely fail , freeman tell country comet still headed toward earth , there's remote chance strike , nation's crack scientists astronauts brilliant plan stop problem . goes throughout movie , every time freeman goes tv , know plan going fail . know ? we've seen tv ads deep impact , ads feature freeman telling nation " comet still headed right us " show disaster shots comet striking earth giant tidal wave spreading . ladies gentlemen , movie . successful disaster movies main disaster toward beginning little disasters follow , deep impact saves one disaster end discloses 30-second tv spots . television what's wrong deep impact . main character , played tea leoni , low-level broadcast journalist msnbc ( that's mere tip product-placement iceberg ) stumbles upon huge government conspiracy . thinks it's instance ex-secretary something ( james cromwell ) resigning mistress , maybe took fall president area . goes nosing around cromwell , begs keep wraps . " know you're reporter , used human . " figures what's really going getting roughed fbi men internet search , good journalists learn difference mistress extinction- level comet . upon top-secret meeting president freeman , leoni agrees keep story wraps president hold press conference , gets ask first question . everyone knows , get ask first question , baby you're star . leoni ends anchor chair , broadcasting every step comet's collision course earth . i'm sure it's comforting know , even though world's ending matter months , she's cable news personality . , narrating six-astronaut mission blow comet . personalities robert duvall , jon favreau blair underwood cash paychecks go motions dragged-out process . anyone who's seen commercials knows , astronauts fail . end breaking comet two pieces , means even destruction earth . yeah , thanks , nasa . that's freeman come tv last time say goodbye people aren't picked live missouri cave site two years . even animals , two two , ready climb cave . focus people living inside caves world destroyed , deep impact could far interesting movie . instead watch lovestruck elijah wood defies odds chase young wife , people pack highways town . reasoning , course , comet going strike , might well scenic rural location . , amusingly , highway spotted people u-haul trucks . i'm sure it's comforting know , even though world's ending matter minutes , u-haul people business lives .