writing screenplay thriller hard . harder pouring concrete texas sun . harder building bridge troubled waters . incidentally , whole heck lot harder writing movie review . thrillers variations theme . smart , resourceful , powerful bad guy , goal meet . noble brave good guy , protect innocent , kill bad guy , get killed process . trick thriller writing interesting novel manner . simple formula lead classic movies like north northwest , high noon , silence lambs , big summer blockbusters like men black , fugitive , air force one , lead utter dreck like masterminds , event horizon , kull conqueror . . . . anyone else getting depressed ? point , it's enough follow formula . you've got throw something extra , something good new better last version . something surprise move us people buy tickets popcorn happy meals . hard thing , absolutely necessary every way . without something extra -- whether it's great plot well-written screenplay , great special effects great locations great casting great performances great big hungry dinosaurs -- movie fails . that's jackal , starpower , budget , hype , gets big fat f . bruce willis bad guy , jackal , legendary killer hire . richard gere good guy , former ira assassin vendetta jackal . jackal trying kill someone . gere trying stop . gere able stop assassination time kill jackal ? ( i'll give three guesses , first two don't count . ) surprises awaiting audience jackal , moment say , " wonder happens next ? " script jackal isn't ripped straight today's headlines . it's ripped , straight episode millennium . throughout movie , learn jackal's plans intends accomplish . surprise . fun movie like come richard gere figuring jackal's plan developing clever plan foil bad guy . instead , get two ( count 'em , two ) scenes gere sitting fbi conference room somewhere instantly divines jackal's plan he's frank black ( likely , he's handed copy script ) . never get superficial clue gere flash insight . it's like gere's character psychic , neither fbi ( screenwriters ) seem know . like millennium , bad guy overwhelming need go people good guy cares , whether important he's trying . what's , last half movie , jackal , supposedly super-smart professional terrorist never makes mistake , comes major case stupids . performances . . . bruce willis manages get whole movie without wisecrack , major achievement , enough reason see movie . disguises good , good interesting val kilmer's saint . richard gere made talk entire movie irish accent , detracts otherwise lifeless dull performance . sidney poitier probably disappointing element overwhelmingly disappointing movie -- performance bad anything , it's , sad hollywood won't use talented actor part fbi agent ( shoot kill , sneakers ) . writing good plot good screenplay , like said , hard , done . wasn't done . job consumers reward good screenplays denounce bad uninteresting ones . go see movie . you'll encourage producers make like . instead , stay home rent day jackal , line fire , fire safety video , crying loud . anything jackal , lives name gnawing dead bones , better movies .