folks disney common decency ? resurrected yet another cartoon turned live action hodgepodge expensive special effects , embarrassing writing kid-friendly slapstick . wasn't mr . magoo enough , people ? obviously . inspector gadget would call ideal family entertainment . younger viewers likely taken abounding goofiness , adult companions may feel wave nausea sweeping attempt endure appalling 80-minute exercise glaring stupidity . movie poorly edited , grossly manipulative , finished product resembles somewhat failed jigsaw puzzle . elements , manner director david kellogg pieces together laughable trite . huge fan 80's animated tv show , first thing must express anger toward treatment main villain . cartoon , dr . claw frightening , raspy-voiced presence remained total mystery viewer . never saw face ; simply sat back arm-chair , watching surveillance cameras gently stroking loyal cat . child , always imagined dr . claw would appear - curiosity kept watching many years . release live-action movie , face intriguing villain unrightfully exposed - it's . . . rupert everett ? ! , dr . claw simply known claw ( `one word , ' explains , `like madonna' ) . sports shiny clamp instead steel glove , seems far less interesting animated version . helps dashing everett enthusiastic , overplays role entirely far . said done , wasn't wise move part screenwriters - infamous dr . claw turned wisecracking game show host makes cheap attempts suave cool . still cat , though . title role , matthew broderick looks lost . actor , usually downright charming , doesn't know exactly take character - fault blamed hapless writers . broderick first plays friendly , naive security guard named john brown , dreams becoming cop upholding law good people . mad crush pretty scientist brenda ( joely fisher ) , stumbled upon new wave technology involving interaction human tissue electronics . one fateful night , lab destroyed experiment stolen fiendish millionaire ( everett ) wants take world . john courageously pursues limousine scene crime , loses chase vehicle bursts flames . full body cast , chosen first human prototype brenda's work ; revolutionary crime fighting tool numerous fancy gadgets dispatch bad guys . born inspector gadget . bad movie , certain charm isolated scenes . broderick actually fares better playing robo gadget , evil destructive clone claw set loose city . two three amusing punch lines , funniest robo gadget impersonates rampaging monster shadow puppets brick wall , japanese man flees scene screaming , `this left tokyo ! ' alas , hit ratio ongoing gags 20 1 favor even cracking slight giggle . many tired plot additions . gadget's talking car ( voiced d . l . hughley ) type character zoot suit favorite martian . wisecracking , non-human additions designed coax laughter smaller children . well , doesn't work ( fact , zoot functioned marvelously comparison ) . don't even get started villains . didn't mind everett's performance , bumbling assistants make every adult cringe disgust . characters cartoon reduced thankless supporting roles . penny ( michelle trachtenberg ) brain dog little action , chief quimby ( dabney coleman ) lost considerable appeal transition animation live action . special effects everywhere , annoying cause eyes peel . problem lies solely script . perhaps next time disney attempts remake like , invest screenplay fancy-schmancy visuals . one critic crossing fingers , anyway .