recently told china strong protests release red corner  apparently way shows injustice many chinese laws . ask , real truth matter chinese critics association determined punish population viewing richard gere running across rooftops search fellow american . point , anyone allows bask less-than-subtle presence . insult gere , consider rather talented actor  choice character responsibility role . film solely one person , main actor must give faultless performance order really work . although geres performance way poorly acted , far perfect  look forward seeing star talented actors reduce need carry film . truly belongs , reluctant believe look primal fear ( sensational edward norton ) , jackal ( bruce willis ) pretty woman ( delightful julia roberts ) . red corner gere plays classy lawyer jack moore , guilty personality traits character martin vail primal fear  bold front , thinks three steps ahead everybody else actually two steps behind . invulnerability mental physical kind character moore portrayed , left barracking chinese haul sorry ass jail . doesnt take long films beginning jack moores charm work pretty chinese lady , time bed together hotel room  drunk cheerful . yet instead hangover , poor jack finds covered blood chinese chick dead couch . arrested hauled chinese prison . cell , food rights  terrible . trapped foreign land without adequate aid american embassy , lawyer shen yuelin ( bai ling ) defends case initially pleading guilty charge murder . jack shen argue countries different laws ; shen stating they shoot back charge cost bullet family .  plot thickens , scenes get progressively ridiculous  ranging richard gere running rooftops search us embassy scooby doo ending least expected but-you-knew-along criminal discovered . red corner one films sneer , laugh vomit youre way minutes . politically taunt thriller little pointless expedition see stressed richard gere act . say film moments  tense court room scenes shrewdly created  telling tale foreign injustice government corruption . amount spoils effect first place  perhaps red corner frustrating watch . look films overall concept fairly broadly , basic idea quite tangible . upon films execution diminutive plot twists developments fail impress innovate - evidence goes missing , high powered officials shielding truth intolerable love angles done many times . wasnt bad enough , red corners dialogue purely laughable many occasions . shen yuelin attempts gain sympathy reciting renaissance destitute relationship deceased father , whilst jack moore eager talk chinese musical instruments could working plan free . taking far seriously , red corner half film intends . although would benefited help valuable supporting cast , films main fault bizarre ( often place ) way unfolding story isnt meritorious anyway . whilst richard gere still proves takes known decent actor , would think twice going see attempt manage serious yet hollow drama . martin vailwhere ?