times crisis people driven desperate measures . course constitutes crisis differs person person . may disastrous situation one , may seen challenge another . deepak chopra known say , " it's ride , it's rider . " unfortunately clear-thinking always reaction problems . wall street wheeler dealer steven taylor ( michael douglas ) man troubles . he's sunk money illegal financial activities it's blown face . matter days lose . wife emily ( gwyneth paltrow ) highly-placed un interpreter happy life either . marriage cold unfulfilling . unknown , new lover david shaw ( viggo mortensen ) painter , ex-con history bilking wealthy women money . emily prime target : she's worth $100 million . steven's solution predicament offer david half million kill wife . artist accepts movie underway . drawing frederick knott's play loosely based hitchcock's dial m murder , all-too typical summer releases . style substance . there's really much style . director andrew davis ( accomplished witness best-forgotten films ) made exactly wrong choices almost every turn . douglas paltrow shown us skillful actors previous films . mortensen showed promise past . three walking uninterestingly roles oddly waxen faces . person shows sense life david suchet new york detective mohamed karaman . he's on-screen long enough make think might likable person film disappears . first concern suspense film create suspense . surprises important . movie audience keeps waiting something happen . nothing ever . nearly every event telegraphed advance . close-up object action it's easy guess what's going happen . film plods towards inevitable conclusion keep expecting plot twist make movie worthwhile . it's hopeless quest . story doesn't make much sense . steven's wife loaded . even unfriendly relations , you'd think could talked difficulty rather deciding kill . decide dire plan makes unreasonable choice . going hire someone kill wife , would first choice lover ? matter sleazy , would think might chance would turn opportunity . would steven plan murder break-in apartment ? take walking david's loft bad neighborhood ? deciding among numerous summer films , might well skip one . you'll find suspense movie offers watching weather channel .