" . . . i'm scientist . that's ! " --- dr . alexander mccabe ( bob gunton ) , response created evil bats . alright folks , stop you've heard one : genetically altered animals wreak havoc town small band locals , assisted specialist particular animal's field , must team stop mutant creatures multiply spread across earth . oh yeah , military way bomb town well , running short time . sound familiar ? plot destination films release bats . dina meyer stars " bat specialist " sheila , pulled research ( along annoying sidekick , played irritating deftness leon ) order help small texas town figure local citizens animals chewed death recently . help local sheriff ( lou diamond phillips ) , cdc official ( carlos jacott ) , scientist ( bob gunton ) , sheila discovers indeed bats ( genetically altered gunton's character aggressive omnivorous , order used military weapon ! ) . say knew exactly getting going film . there's frame promotional footage seen film would led believe going good . respect , film never disappointed . film reaches level transcends " bad it's good " level borders downright insane . effects awful , script contrived , feature laughing things supposed taken seriously ( think ) . challenge anyone sit scene , bat stalks baby crib another bat terrorizes patron eating diner , straight face . thankfully , performances good considering material actors perform . dina meyer always highlight films ( johnny mnemonic , dragonheart , starship troopers . . . latter film batch actual merit ) , one exception . one never really gets impression meyer's character could bat expert reality , one never really cares doubt either . gives good performance could expected , plus she's nice look hour half . lou diamond phillips also serviceable , small town sheriff turned eventual hero . although first meet character knows bats reason what's going town , reason later suddenly becomes amazed learn actual cause deaths town bats . bad performance film leon's . relegated " i'm sticking around ! " character proceeds repeat variations line majority film even though stays . anyone can't immediately tell bob gunton ( bad guy patch adams countless films ) going eventually turn gang side creations eminent death probably surprised , highly doubt . even hadn't villain every film he's ever , many obvious hints given indicate devious act holds shock whatsoever . fact , death welcome , finally starts moving plot towards finale . plot doesn't sound ridiculous yet , check little tidbits : multitude bats inexplicably disperses police officer cocks pistol . entire town disregards sheriff doctor's orders stay indoors curfew instigated , causing mass hysteria bats come full force , killing several townsfolk . government official blows shelia's instructions ( wait dawn install cooling unit bats' cave kill ) pulling night job , resulting death entire military unit . cavern full bat feces never ignites phosphorus flare lit right middle . finally , top , little texas town showing nosferatu it's single screen theater ( reference , town million people nearly 150 movie screens , we're lucky even get kevin smith's dogma ) . laughable part movie though comes ill-conceived bat puppets . actual bat attack scenes shot rapid fire editing ( making scenes nearly impossible comprehend what's going ) , scenes bat called upon interact live actor usually shot low-key . therefore audience get loving close-ups unrealistic , rubbery bat puppets ever committed film . able see puppeteer's arms would things could made creations worse . , still decide bats might movie , don't say haven't warned . trust say it's lot fun trash sit . wish dina meyer would cast roles least choose better films appear . she's definitely talent going waste films like .