ever automobile accident you've miraculously walked away scratches , yet car obliterated unrecognizable , mangled wreck ? well , never actually happened hope none us ever experience situation . watching inane exercise movie , certainly feel i've miraculously walked away unscathed two-hour ride mercilessly careens back forth finally plummeting icy pond . oddly , `eye beholder , ' psychological-romance-thriller , starts promisingly enough opening sequence introduces us british intelligence agent , called eye ( ewan mcgregor ) , working washington dc . humorous opening scene , eyes top lawyer across street office pants . using array high-tech surveillance communications equipment , proceeds transmit pictures bared lawyer pc screens fax machines office . law firm's employees get good chuckle . audience gets good chuckle . eye later given assignment encounters beautiful woman ( ashley judd ) . something compelling mysterious woman . despite glamorous looks , however , learn psychopath propensity kill men get close . murders , sobs singing christmas tune `little bluebirds' laments abandoned father long ago . killing , puts different wig , assumes new name , makes way another state . eye witnessed murderous transgressions . alert authorities . somehow empathizes sense loss . eye , turns , also haunted past . daughter taken away anguishes loss every day life . tormented psyche creates ghost-like image daughter engages conversation . becomes sort spectral adviser , one thing ghostly daughter says must help woman . diverts energies trying help find kind salvation . doesn't matter witnessed murders . doesn't matter eye abnormally reticent , hiding entire life behind computer screens . follows dozen different locales shadows every move keep trouble . crazed druggie ( jason priestley ) attacks , shows quick butt kicking . police closing arrest , provides distraction escape . , woman idea guardian angel eye stays sight . peculiar . bad movie ? refer `review quote source' litmus test . take look full-page ad newspaper see pulling quotes . movie , magazines called `flaunt' `mirabella . ' doubt , impressed judd's series catwalks disguise changes . major problem `eye beholder' film jerks forward , always unsure ultimate destination . thriller , little keep us entranced . love story , absolutely emotional pull . completely disjointed structure , it's saving grace stylish look reminded favorite car commercial ( one `6' tachometer dissolves winding road passenger rail car dissolves small miniature child's train set ) . also still hopeful ashley judd find serious role showcase potential talents . beyond , film hopelessly out-of-control need seriously better traction handling .