femme " la femme nikita . " baldwin " backdraft , " " sliver , " " fair game " ( cindy crawford ) . together , anne parillaud william baldwin conspire make " shattered image " biggest piece hooey since stallone/stone " thriller " " specialist . " film poses question " life you're living really dream , dreams reality ? " it's either woman who's haunted recurring ( recurring recurring ) nightmare she's hired assassin , it's hired assassin who's haunted recurring ( recurring recurring ) nightmare she's honeymooning william baldwin jamaica . doesn't much matter believe time " shattered image " runs painful pedestrian course won't care . two lives , parillaud looking like siouxsie sioux black wig , black emotionless eyes , black leather clothing seattle-based assassin scenes , moping around like karen carpenter jamaica scenes , play endlessly throughout film result it's * twice * boring might . it's complicated plots can't entertaining . course helps interesting characters , crisp dialogue , modicum style . " shattered image " isn't complex , it's stupid . boring . parillaud baldwin , aren't exactly shakespearean material begin , saddled leaden dialogue characters zero chance breaking free cardboard confines . lines like : " don't beg , insist . like woman . " that's parillaud's character talking . . . cat ! : " you're reason couldn't care less . " huh ? wonderful bathroom interchange early film : " give couple minutes know i'll charm pants . " " don't kind time . " talking pants , parillaud clothes faster say " point return . " come expect billy baldwin , might nice learned something characters first . there's nothing learn . karen interesting cereal box , someone's-out-to-get-me crybaby imagines voice end phone , stranger sends flowers , maybe even husband , would-be killer . siouxsie chromium cool , tough-as-nails crack killing machine shoots couple mirrors order justify film's meaningless stock title . baldwin seems interested parillaud's nest egg ( pave paradise put parking lot ) . time graham greene shows gets killed . barbet schroeder ( " reversal fortune " ) co-produced ashamed . every it's fun watch really bad movie . every , " shattered image " makes agonizingly clear , isn't .