" there's nothing new sun " phrase often used speaker actually means " let's find something copy . " course completely original ideas . even earth-shattering concepts built upon vast body human experience . , , need re-invent wheel time time . recently seems hollywood doesn't feel need even re-write script . understanding word " sequel " continuation story . film industry defined word mean reshooting original minor changes . overwhelming desire see inferior version brian depalma's adaptation steven king novel ? dream come true . rachel ( emily bergl ) , high school outcast , beginning notice weird things happening around . doors slam shut . glass globes blow . mother severe mental problems father absent . popular boy unexpectedly asks . in-crowd conspires embarrass public event . sound familiar ? audience catches story " carrie " , there's little wait inevitable ending . effects bit better time around , film doesn't work nearly well . couple minor plot differences . rachel lives foster parents mother institutionalized . boys school portrayed even evil original . keep score scoring points given conquest . , uh , must story changes none stand . one nice touch casting amy irving sue snell . 20 years ago one girl tried help carrie . high school counselor , befriends rachel , character's potential squandered . there's much sue doesn't make sense . slaughter carrie kills classmates , sue driven mad spends time institution rachel's mother . still living small town , woman well-known history mental problems hired high school counselor ? sue tells rachel telekinesis genetic disease . may one original idea film , reasoning behind describing psychic powers " disease " never explained . sue's eventual fate admission director katt shea writer rafael moreu interesting character couldn't figure . blink you'll miss . events filmed black white , rationale unknown . doesn't add anything choice scenes appears somewhat random . " rage " retains trappings " carrie " without meaning . first film color red motif connected carrie's onset powers time began menstruating . there's abundance red , apparent purpose . casting high school jocks cheerleaders villains beginning wear thin . one might lead suspect filmmakers unpopular school history teenage films extended cinematic revenge nerds . biggest mistake film makes including clips original . seeing sissy spacek screen points quality film - flaws one .