weighed tired plot lines spielberg's reliance formulas , _saving private ryan_ mediocre film nods direction realism descending abyss cliches . ought law steven spielberg making movies truly serious topics . spielberg's greatest strength director polished , formulaic way every aspect film falls carefully place make perfect story . topic weight combat second world war ( holocaust ) technique backfires , creates coherent , comprehensible redemptive narratives events whose size , complexity evil utterly beyond reach human ken . way spielberg trivializes awesome evil stories films . _saving private ryan_ tells story eight men detailed " pr mission " pull young man , ryan ( whose three brothers killed fighting elsewhere ) combat normandy front d-day . ryan paratrooper dropped behind enemy lines night landings became separated fellow soldiers . search takes eight soldiers across hellish terrain world war ii combat france . there's denying spielberg came within shouting distance making great war movie . equipment , uniforms weapons superbly done . opening sequence , captain miller ( tom hanks ) leads men onto omaha beach , quite possibly closest anyone come actually capturing unendurably savage intensity modern infantry combat . another pleasing aspect film spielberg's brave depiction scenes largely unknown american audiences , shooting prisoners allied soldiers , banality death combat , routine foul-ups execution war , cynicism troops . technical side film peerless , always . camera work magnificent , pacing perfect , sets convincing , directing without flaw . hanks doubt nominated oscar performance , utterly convincing , supporting cast excellent , though ted danson seems mite place paratroop colonel . yet attempt realistic depiction combat falls flat face realism something represented single instances events . thoroughly permeate context every level film , story fails convince . throughout movie spielberg repeatedly showed single examples grotesque wounds produced modern mechanized devices ( exception : men shown burning death relative frequency ) . example , see one man guts spilled ground . men lose limbs ; one scene miller pulling man safety , there's explosion , miller looks back see pulling half man . rest corpses remarkably intact . shoes feet , limbs scattered everywhere , torsos without limbs , charred corpses , importantly , corpses heads ( fairness smattering wicked head wounds ) . relentless dehumanization war , even corpses failed retain indentity , soft-pedaled film . ultimately , _saving private ryan_ bows hollywood convention unwritten rules wartime photography portrayal wounds death war . rather saying _saving private ryan_ " realistic , " would better describe " realistic moments . " another aspect " hollywoodization " war lack realistic dialogue particular , lack swearing . anyone familiar literature behavior men war , fussell's superb _wartime : understanding behavior second world war_ ( extensive discussion swearing ) , knows troops swore fluently without letup . " private ryan die ? " asks one infantrymen group eight . rendered wartime demotic , expressed " little pecker get dicks shot ? " variant thereof . conversations literally sprinkled " f " word , largely ( search ) food sex . inexplicable movie already " r " rating due violence , swearing could possibly eliminated make family film . however , troubling aspect film spielbergization topic . intense hell humans ever created emotionally wrenching enough steven spielberg . cannot cede control material ; bigger . afraid let viewer find ( perhaps unsettled entirely clear ) emotional foothold material , spielberg package hallmark moments give war meaning coherence never : opening closing scenes ryan family war cemetary ( reminscent closing scene _schindler's list ) , saccharine exchange ryan wife close ( every bit bad schindler's monologue car , tiepin ring could saved another jew ) , quotes abraham lincoln emerson , captain miller's last words private ryan , unbelievable storyline prisoner free earlier movie comes back kill captain . particular subplot hokey , predictable , nigh ruins film . nowhere film resolute depiction meaninglessness , stupidity waste characterized experience war men actually fought combat ( imagine miller killed friendly fire collateral damage ) . failure mine deeply terrible realities world war ii , _saving private ryan_ pan small truths shallows . .