there's scene somewhere film one characters reads book " screenwriting made easy . " funny first time 'cause , funnier film goes since it's totally ironic since screenwriters inane film probably read , outlined wrote film . it's like took sub-genre disaster pic , fun hokey time , forgot one greatest parts : stupid , eccentric characters . yes , " poseidon adventure " crap , it's fun 'cause stupid , eccentric characters . " earthquake , " god ! " earthquake " got one worst movies time , least joke charlton heston sleeping genevieve bujold . " volcano " takes semi-intriguing yet stupendously inane plot ( volcano one knew suddenly errupts one fine morning erupts later stops . . . it's , dare say ? l . ! ! ! ) puts stupid , stereotypical , eccentric characters . they're stupid . actors good ones . tommy lee jones great , oscar winner , member men black ( vote coolest movie summer ) . anne heche good indy actress . cheadle stole disappointing " devil blue dress " denzel's feet . gaby's one good teenage actors . get nothing act dumb scream what's going . best , god bless , they're lost fake magma ( cheadle gets interesting part he's greatest part film ) . there's real suspense 'cause don't care anyone . actually rooting gaby's character get killed tommy lee jones wouldn't keep saving ( like thirty times ! ) . interesting sites l . . see get destroyed . part fun disaster films watching sites get toppled destroyed whatever . " independence day , " best part ( judd hirsch ) watching white house empire state building get blown aliens . cool . watching really fake-looking magma plow street . okay , film's devoid merit . already stated , cheadle great cast best . there's really moronic scene looks cool . john carrol lynch ( norm " fargo " ) goes subway car save people lava comes surrounds . one guy who's wounded could make . could throw guy jump still survive . ! ! ! go inanely jump land right middle lava . here's cool sight : melts . here's dumb part : somehow manages throw man safety legs melting . cool sight . logic . cool sight . volcano erupts twice reason , film ends . aren't worried eruting , go home toppled homes . tell truth , glad didn't go . hoping film first eruption ended . god , actually painful sit little 102 minute long film . haven't seen " dante's peak " i've heard it's masterpiece compared . want see cool disaster flick that's inane interesting , rent " towering inferno " steve mcqueen , paul newman , schweppervescent o . j . simpson ( saves cat ) . want waste time watching boring , stupid disaster flick ( literally , almost grossed half budget ) , see . warned .