starship troopers bad movie . mean , really , really , bad movie . cross line bad taste comes blood , gore body parts shown screen , blissfully jumps line , apparently unaware movie trailers appeal audience five fifteen year olds ( saw many theatre ) . looking past appalling sight overdone violence , left movie thin plot best , strong lead characters , blatant disregard physics , obvious naziesque theme . said , onto review : movie starts propaganda message federation ( who's logo bears * strong * resemblance nazi german eagle ) , urging populace go fight bugs , attempting destroy earth . film shows large rallies young children attendance , pledging allegiance federation ( , sound familiar ? ) . movie progresses , shown terror tactic training , drill sargeant graphically compound fractures one recruits arm , throws knife another's hand . eventually , recruits embark journey location two thirds way across milky way galaxy , fight bugs home planet . faster light travelling " heroes " arrive planet , drop onto planet , burst craft brandishing . . . " ? " say , " laser beam weapons ? sonic weapons ? phasers ? photon cannons ? " . nope , hop brandishing good old 1997 machine guns , pump action rifles , tactical nuclear weapons ! guess lot physics money r&d went travel weaponry . assault begins , group troopers seen walking straight line box canyon . two members group notice rocks slipping falling , one even sees streak fly , disregards nothing . course , leads massive carnage , blood shed , graphic depictions limbs heads ripped severed bodies . , see military tactics future must evolved pace weapons ! end , see neil patrick " doogie howser " harris burst onto scene could accurately described nazi ss trenchcoat , hat , gloves . vulcan mind meld giant slug , proclaims bugs scared ! sets troopers frenzy , one step closer completing goal , total genocide species ( , sound familiar ? ? ) . tried hard step spoil plot review , given it's non-existence , may anyway . could go pages ripping movie apart , don't want bore badly . short , felt subjected mix pro-nazi war film bugs substituted allies , drivers education accident scene film , complete blank screen ( plot , course ) . wouldn't recommend movie anyone , anywhere , circumstance . copyright ( c ) 1997 tim jandt " >