successful books movies , michael crichton well . early successes westworld ( 1973 ) coma ( 1978 ) , recent films jurassic park ( 1993 ) , films entertaining . however , seems taken wrong turn somewhere sphere . $100 million mess good director barry levison ( disclosure ) dull , long winded , huge disappointment . considering huge budget , star cast , story crichton , sphere majorly disappointing . film opens norman goodman ( hoffman ) , psychologist thinks visiting airplane crash console survivors . however , arrives , told supervisor barnes ( peter coyote ) actually investigating spacecraft . along goodman mathematician harry adams ( jackson ) , biologist beth halperin ( stone ) ted fielding ( liev schrieber . ) investigate spaceship , find massive sphere inside , meet alien intelligence called jerry , basically weird crap happens . unfortunately , something went wrong along way sphere . film starts entertaining enough , throughout long movie , gets sillier sillier . film jaunts along scene scene , never fully explaining going . actors directing don't help , either . hoffman autopilot ( almost seems embarrassed ) throughout movie , churning dull lines , probably wondering hell movie . stone useless , displaying emotion , fails convince audience feelings hoffman . person seems fun movie jackson , who's funny mathematician slowly goes crazy entering sphere . he's hardly , end film dull hoffman stone . goes peter coyote , hams officer , killed halfway . director , barry levinson , directed better crichton adaptation disclosure ( 1994 ) messes drama action . drama scenes , quite frankly , boring , action scenes suffer overkill , levison throwing camera place ( much like godawful speed 2 , 1997 ) writing doesn't help much , either . although crichton great plots , he's terrible dialogue , practically every line sphere dud . speech simple , hoping would bit intelligent . practically every line stating obvious . none smart . also , hell budget go ? sphere impressive , there's nice special effect shots , $100 million went anyone's guess . there's giant squid attack picture , audience see squid , even though film massive budget . assume picture trying build tension showing squid , handled correctly probably would . whole scene done badly , hoping could see stupid squid . finally , film idea genre . levison can't handle plot . leaps hokey sci-fi , horror , finally shining/event horizon psychological thriller . , course , film much like abyss ( 1988 ) , although it's defense , crichton write sphere abyss released ( far superior rubbish . ) it's bad though . plot right , there's jump scenes ( although nothing scary ) there's occasionally interesting bit . overall , sphere big waste fine talent , lot money , potentially good movie . really worth seeing . overall rating= review david wilcock