please don't mind windbag letting bit steam . . . want warn y'all waste hard-earned $$$ anaconda . it's even worth 99-cent video rental . don't listen ebert one ( clue he's talking ! ) btw accompanied friend one * required * watch assignment ( reviews movies local paper ) . i'll actually back huffing puffing . goes : movie : anaconda rydain's bottom line : wait come usa night . even , doubt it's worth price jolt ( help stay late ! ) hate anaconda ? let count ways . . . first , movie gets way many snake facts wrong . ophiophile ( snake lover ) , tell ) anacondas would never reach length 40 feet , b ) they're scared people , c ) cases snakes eating adult humans extremely rare human shoulders wide fit snake's mouth , constrictor snakes don't kill can't eat , d ) people outrun snakes trouble , especially heavy ones like anacondas , e ) anaconda eat human , would need least 6 months sitting butt digest huge meal , therefore couldn't run around gobbling everybody else cast , f ) snakes vocal cords , can't make funny squealing noises . whew . prepared suspend reality movie would worth . unfortunately , anaconda suspenseful exciting watching paint peel . friend even successfully predicted would live end . anybody tell bad guy going die eventually . pity character one reasons friend didn't give fall asleep . likable character movie . wouldn't enjoy somebody looks like deranged walt whitman ? anaconda cute moments : arguments ice cube's character british guy , instance . however , small flashes wit worth hour twenty-eight minutes boring schlock . writers - blew - multitude opportunities insert funny lines . quite disappointed scene young guy tells young lady jungle makes horny . retort clever , ego-withering comeback ? course ! " i'm trying work ! " gee , that's even dumber crap comebacks come . could told go find knothole something . . . ; p admit , one scene surprised outcome ( hint : involves evil guy miss crap comebacks ) . plot , i'm still trying find one . movie basically excuse get boatload people dangerous territory could get snarfed ridiculous , computer-generated anacondas eyes fangs vipers faster-than-gravity downward acceleration harrier jet . ( harrier snake ? ) mention instant digestion could go snarf countless victims . writers tried throw sort plot twist ( call plot knot made sense ? ) sick guy's g-friend kisses evil dude suddenly everybody hates said evil dude starts trying kill . clear understandable mission : impossible . ( someone could explain movie , i'd grateful ! old-guy double agents looked ! ! ) wasn't inspired acting , save evil dude . can't blame actors , though . it's fault cruddy script work . concludes rydain's diatribe shameless exploitation ( perpetuation ! ) public fear snakes . comments , flames , anyone ? -rydain atomic cheese , fresh chernobyl dairies !