time john carpenter great horror director . course , best film 1978's masterpiece , " halloween , " also made 1980's " fog , " 1987's underrated , " prince darkness . " heck , even made good film 1995 , " mouth madness . " something terribly wrong happened 1992 , terrible comedy , " memoirs invisible man . " somehow , carpenter lost touch , junk like failed 1995 remake , " village damned , " uninspired 1996 sequel , " escape l . . " movies , however , look like cinematic works art compared latest film , " john carpenter's vampires . " , definately wouldn't want put name title . sad state affairs carpenter make something misguided flatly written filmed , " vampires . " story simple . jack crow ( james woods ) vampire hunter , along one partners , montoya ( daniel baldwin ) , prostitute , katrina ( sheryl lee ) , survives attack master vampire , valek ( thomas ian griffith ) . since katrina previously bitten , crow takes along anyone bitten valek becomes telepathically linked turn vampires couple days later , crow hoping find help . seems valek's mission steal black , wooden cross roman catholic church enable become powerful sunlight destroy . question : many time seen story played ? well , answer many times better version story made . " john carpenter's vampires , " sadly enough , one unscary horror films i've ever seen . fact , isn't even one suspenseful moment whole 105-minute running time . non-stop vampire attack sequences stylelessly filmed , without interesting camera work , usually trademark carpenter's . come screenplay , , far tell , nearly non-existent . story development , isn't even attempt flesh characters . james woods good actor , nothing say couple " pseudo " -clever lines dialogue . daniel baldwin potential , character comes dense . sheryl lee ( faring much better laura palmer " twin peaks " ) , like female characters , plays offensive stereotypical whore . ounce intelligence , excitement , " john carpenter's vamires , " disheartening coming ex-fan carpenter's . said turned directing , " halloween : h20 , " couldn't work excitement . yet , asked " vampires " sequel , said would happy . think that's definite sign carpenter finally lost trace lasting talent , mention significant number iq points .