" 44 caliber killer struck . " starring john leguizamo , mira sorvino , adrian brody , jennifer esposito , michael rispoli , bebe neuwirth . rated r . summer sam remembered waste spike lee's abilities . lee great filmmaker , often exhibiting kinetic visual flair par brian depalma martin scorsese storytelling ability comparable steven spielberg . , gets bind . latest effort case director pretending something say reality little substance absorb work . summer 1977 unusual summer new york city . hottest summer record . boot , new york's first serial killer loose : calling son sam , david berkowitz killed 9 people new york area frightened whole city population . understandable nyc hit citywide blackout , people went berserk , causing billions dollars damage city . movie's focus group twenty-somethings fateful summer : vinny ( john leguizamo ) , club-hopping , adultrous hairdresser , benevolent wife dionna ( mira sorvino , looking young ) , ritchie ( adrian brody ) , punk becomes outcast well son sam suspect , gang small time mobsters minor characters . follow roller coaster lives , thrown whack even recent killings . vinny dionna marital problems vinny cheats dionna tries please , make stay faithful . ritchie gets shunned group friends started become " eccentric , " degenerated point dancing gay night clubs making porno films girlfriend . tensions build conflicts arise anniversary night son sam's first murder looms ; night promises strike . local gang much time hands makes list detailing people members think might suspects . top list ritchie . vinny , unwilling part said group , called upon set trap friend . watch proceedings , painfully graphic , dreaded " ? " question springs mind . way movie made , i'd guessed spike lee trying tell us something , searched deeper became clear little find . lee touches much -- media , 70's punk scene , details actual killings , well characters' personal dilemmas -- doesn't bring topics together form coherent theme make discernible statement . lost movie turns hollow ; saving grace film enjoyable . bad summer sam doesn't get help . frankly , it's bore , redundant repetitive two hour twenty minute film doesn't entertain beyond first half hour . suspense film refuses fully murders little involving drama film muddled focus vague . leguizamo's turn vinnie annoying whiny . script makes clear we're supposed believe character flawed , still good guy . you'd never guess performance . adrian brody especially mira sorvino fare better . sorvino gives riveting , touching performance banal movie ( i'm tempted think liked nearly everything else around inane ) ; character affecting emotions true-to-heart . brody , paints effective portrait young guy desperate attention gets little bargained . summer sam superficial elements good film : looks great , notable performances suppose it's pretty well directed , purely technical way . it's also empty , pretentious boring . like last year's thin red line , it's movie director doesn't know wants say goes ahead says anyway . ? 1999 eugene novikov&#137 ;