8mm going enlighten day . it's dark , grimy disturbing portrait underworld snuff films filled excessive violence . need stomach make bloated mess , you'll require lot patience well . nicolas cage seems quite bit overacting late . wore bizarre get-up lot yelling terminally awful snake eyes , attempts performance relate someone completely losing grip reality . cage plays private investigator tom welles , praised secrecy reliability . home , welles family man , wife ( catherine keener ) small daughter take care . new assignment bizarre one : wife formally deceased millionaire hired solve mystery regarding film found husband's safe . film appears kind cheap pornography involving teenage girl masked man , girl brutally murdered . seems . welles , course , begins burrow deeper deeper uncover truth . becomes involved disturbing case , gets head . hires adult book store clerk named max california ( joaquin phoenix ) guide ugly underworld pornography . max knows welles getting , explains , `you dance devil , devil don't change . devil changes . ' turn wise words . 8mm premise begs better execution . set-up slick well played , cage uncovers identity girl travels hollywood locate . everything goes awry . although director joel schumacher succeeds frightening us grotesque portrait `real world' , forgot inject interest excitement formula . everything movie becomes dull lifeless , repelling viewer like effect bug spray insects . although enormous potential , third act 8mm total bust , leaving intrigued audiences baffling state extreme disappointment proceedings spiral control . cage film's sole flame energy . performance actually believable , soon director's demands start weigh heavily shoulder begins stumbling along desperation . still , you've got give credit holding project together long , easy feat consider problems hand . welles' trail soon leads bizarre filmmaker ( played convincingly peter stormare ) notorious hardest-hitting snuff films industry . cage goes edge serial killer-like phase , must take revenge murdered innocent girl film . tracks masked man responsible killing ( chris bauer ) , bloody brawl local cemetery , fight sequence would look home schwarzenegger movie . written andrew kevin walker , 8mm dissipates poor man's seven , violence little effectiveness made latter chilling masterpiece . furthermore , become joel schumacher ? director recently experienced major drought , slumming depths dismal flop flop ( batman robin , anyone ? ) . putrid thriller certainly going revive career , perhaps schumacher start exploring lighter side .