james bond film " diamonds forever , " tiffany case asks 007 whether prefers brunettes redheads . bond's response doesn't really matter , long collars cuffs match . well , collars cuffs don't match " real blonde . " might sounded good paper ends largely unfunny , meandering comedy screen . film , supposedly satire superficiality soap operas modeling business , wafer thin . plays like " ally mcbeal " episode dragged nth degree , replete unnecessary " fantasy " sequences . writer/director tom dicillo manages material poking fun daytime dramas fresh idea . isn't . surprise talented dicillo could make familiar terrain dreary . matthew modine plays joe , struggling actor waiting tables order pay rent . he's 35 agent credits since he's proud take roles commercials soap operas . " that's really acting " tells girlfriend six years , mary ( catherine keener ) , bickers constantly sex . need money , joe finally agrees take part madonna video . it's really madonna starring video lookalike ( played elizabeth berkley , still trying jump-start career " showgirls " ) . points artificial whole business , one supposes . dicillo referred " real blonde " " off-kilter , interesting combination sorts stuff . . . " film , wanders place without getting anywhere , remarkably * * -kilter , perhaps single exception always-likable modine ( who's afraid stand around unattractive bathing suit surrounded hunks ) , entire cast vague uninteresting . catherine keener , who's appeared dicillo's previous three films ( including brilliant " living oblivion " ) , annoying " real blonde . " look closely ; really can't act . reactions wrong , almost always sync co-stars . reacts soon , late , lines situations . moves eyes , mouth , far much . frowns , yells , babbles--she blows chunks . maxwell caulfield plays joe's actor/waiter buddy bob , one obsessed dating " natural " blonde . bob's personality ( mention caulfield's acting ability ) parallels character plays soap opera " passion crest " --stiff uninteresting . maybe that's point . daryl hannah dim uninteresting real blonde title , soap dish beds bob on- off-camera . hannah looks fifty movie ( she's 37 ) . ? almost women film wear tops show nipples . ! ? marlo thomas plays uninteresting fashion photographer . kathleen turner plays uninteresting talent agent . buck henry plays uninteresting shrink . christopher lloyd plays uninteresting caterer . . best parts " real blonde " beginning end , brief scenes elderly woman losing finding dog . there's depth sincerity single close-up expressive face entire film . contrast supposedly meant highlight shallowness characters' lives , thing makes shallow superficial interesting it's funny .