seems like i'm reviewing cheeseball horror movies monthly basis . scream revitalized genre studios intent burying ground again-the serial killers new slasher movies nothing sony miramax " relentless " department . still know last summer terrible film many respects , wake stupefyingly bad urban legend , it's citizen hook . jennifer love-hewitt reprises role buxom teenager julie james-who apparently escaped certain doom end last movie . . . waking . lives fear ben willis , vengeful fisherman-victim hit run julie pals . paranoid beat , accepts free trip bahamas friend karla ( norwood ) , winner local radio station's 4th july getaway giveaway . bikini-ready julie invites boyfriend ray ( prinze , jr . ) , who-and here's movie's biggest mystery-turns , changes mind plans surprise take-off . gets roadside visit captain hell-liner , . unaware feeling shunned , julie goes vacation , anyway , karla , karla's boyfriend ( pfeiffer ) , ( matthew settle ) , real boy-next-door type who's sweet julie . make long story short-i can't believe took paragraph describe set-up gratuitous sequel-the trip disaster . storm season , desk clerk ( frighteners' jeffrey combs ) jerk , island residents heroic vacationers getting picked resourceful willis one-by-one , karaoke machine isn't working properly ! ( think killing hard ? try reprogramming laserdisc gloria gaynor's " survive " contains lyric " still know last summer ! " ) lost-ray way save day , helpful witch doctor saying little prayers julie co . picture really breasts : two . julie , like good horror heroine , never shirt collar , always wears white rain , keeps sexy underwear case sudden desire tan . based hormonal charge got movie , can't imagine ten year old boy sat next me-he gets jennifer love-hewitt , generation got heather langenkamp ! lucky bastard . didn't like know last summer can't say liked continuation less . pacing films languid-how much time passes neither murder character development ? still know last summer better sense humour first one , though , least explains away willis's random selection victims . ( don't think hotel maid stoner dude slightest idea julie last summer . ) director cannon ( judge dredd ) competent filmmaker particularly imaginative one-if part three ( earth would call ? ) , fun denouement suggests , here's suggestion : hire filmmaker flair , someone really energize stillborn series-someone won't rely many shock notes . let person run wild camera . ( aside : blandy [sic] must appear next one , try keep number times says " baby " minimum . thanks advance . )