judge film bad , intentionally ? spiceworld , highly popular singing group spice girls accomplish major goal : mocking purposely cheezy film lot fun . goal , fantastic job . fair give low grade wasn't really meant much better ? honestly , i'd rather see film many others gave higher grades , mean graded inaccurately ? truth known , don't really think answer question . understand spiceworld , understand spice girls . unless you're * * young , fairly older , probably least heard . they're group five busty british babes who've #1 hit singles whose debut album sold millions . they're primarily adored pre-teen girls hope someday contents training bras might match ginger spice's ( real name : geri haliwell ) wonderbra . five girls " spicy " names better known real names . aforementioned ginger spice , well sporty spice ( melanie chisholm , mel c . ) , scary spice ( melanie brown , mel b . ) , baby spice ( emma bunton ) , posh spice ( victoria addams ) , , degree another , resemble stage names . spice girls took world storm , spiceworld actually good- humored spoof transpired quick rise fame . it's quite nice see good sports girls ( one dubbed sporty ) poking fun . don't take seriously , that's probably best thing . it's also surprising natural seem front camera * acting * , singing dancing . they're flawless means , part , deliver lines without feeling staged , , like , get sense five home within characters ( seems reasonable since portray ) . makes film bad extreme fans spice girls won't get enough music , rest us don't get enough movie . real point look spice girls ninety straight minutes . film blas ? , several parts downright boring , sporadic moments actually make us laugh loud ! you're big fan group , probably won't get enough want , you're big fan , get much time devoted nothing " look us " moments . right crowd , " music video " sequences highlights film , others , serve three-minute lulls hectic-but-overall-uneventful storyline . key actors include richard e . grant clifford , spice girls' manager , alan cumming film-maker piers cutherton-smyth attempts make documentary group , george wendt martin barnfield , producer constantly works pitching spice girls movie , roger moore small , self-parodizing role . provide relatively good performances , keeping mind film wasn't meant acted seriously . even meat loaf shows dennis bus driver seems fun . film continuously compared beatles' hard day's night , think unjust comparison . supposedly movie studio first mad comparison way press kits , don't think drector bob spiers , spice girls , intended . think studios trying boost hype interest film , instead , come rather pretentious . don't think film trying anything fun , satirical look group got big , movie seemed next likely step . could've better self-indulged yet self- mocking approach ? probably nothing , . spiceworld movie thought would embarrassing enjoy , instead , find wanting defend movie didn't even give good review . it's bad , succeeds every way intended . gives spice girls chance play allowing obsessive fans indulge every brainless moment . perhaps group nothing gimmick . that's case , movie's gimmick * * gimmick ! might saying , " spice girls movie ? come ! " , comes , think that's point .