dr . alan grant ( sam neill , " jurassic park " ) becoming disillusioned . paleontology longer sexy science since ingen corporation cloned subject matter . lectures bring people interested adventures isla nubla rather research funding dollars drying . kirbys ( william h . macy , " fargo " ; tea leoni , " family man " ) ask guide anniversary flyover isla sorna ( notorious site b " lost world " ) he's disdainful , wave checkbook , reconsiders . however kirbys haven't given dr . grant real agenda " jurassic park iii . " course , , audience , tipped , given film begins showing us eric ( trevor morgan , " patriot " ) , young boy , ben ( mark harelik , " election " ) going paragliding adventure island goes awry ( looks like cheesy rear projection ) . grant's established back home new right hand man , billy brennan ( alessandro nivola , " love's labour's lost " ) site dig montana sorely lacking funds . also pays visit old flame dr . ellie sattler ( laura dern , " jurassic park " ) , married another young son calls grant 'the dinosaur man' apparently sole purpose dredging film's poorly imagined finale . grant takes billy along kirbys trip , really illegal gambit save son , young paraglider . couple aren't millionaires , making grant's check bogus , they're separated well ( eric amanda's new boyfriend , makes much sense ) , meaning we're gooey family dynamics waiting dino dining . kirbys hired hands ( obvious bait ) threesome led mr . udesky ( michael jeter , " gift " ) . ( didn't anyone consider casting michael jeter william h . macy together related little odd ? ) directed joe johnston ( " october sky , " " jumanji " ) ( spielberg produced one ) risible script peter buchman " election " team alexander payne & jim taylor , " jurassic park iii " nothing quickie monster flick couple new dinos ( spinosauraus , goes head head t-rex , pteranodons ) . plot , , series coincidences combined extreme leaps faith trifecta stupid cell phone tricks . effects longer new , , shot television cinematographer shelly johnson , rather murky looking times . film editing robert dalva ( " october sky " ) presumably done machete , keep 90 minute run time . know reason explain ridiculous ending features survivors confronting pack raptors , saved ludicrous logic jumps within minutes . 'original' music davis repeats john williams' original themes . neill young morgan attempt inject humor humanity proceedings , rest cast plodding unexceptional . " jurassic park iii " probably provide quick entertainment go knowing expect , crowd maybe liked " lost world : jurassic park . "