don't appreciate thriller manipulates viewer thinking plot interesting , fact it's ludicrous . case general's daughter , plot capable intriguing certain point . juncture story , movie begins fall apart like crumbling cookie . predictable summer thriller sporadically involving , unfortunately enough compensate it's detailed flaws . get past one moment early john travolta exercises southern accent , you're likely survive entire movie . travolta plays criminal investigations divisions officer paul brenner , who's working undercover military base another situation arises : apparent rape murder young female officer ( leslie stefanson ) . turns victim daughter general joe campbell ( james cromwell ) . let investigation begin . assistance fellow cid investigator sarah sunhill ( played rather on-the-sidelines madeleine stowe ) , brenner uncovers appears intricate bizarre homicide case . things begin get marginally engrossing meet colonel moore ( james woods ) , former commanding officer deceased secrets sleeve . woods submits another scene-stealing performance oozes authority , surrounded clouds smoke emitted cigar . echoes supporting role true crime , duked clint eastwood enjoyably profane verbal exchanges , makes every moment believable . though , intense dialogue comes care confrontations travolta , two send mindful , knowing glares across room . many scenes general's daughter , veteran cast performs splendidly pressure , circumstances tie meetings together difficult absorb . director simon west ( con air ) , shows watchful eye delivering stylish looking thriller , fails miserably comes intellectual part . general's daughter , often , predictable unexciting mess . help matters plot virtually actionless , dragging it's heels way mind-numbing snails pace . brief action scenes , marvelously handled editing department , show movie could delivered proficient package . director great job staging explosions miraculous stunts , suggest west stick mindless , rip-roaring action features attempt avoid future projects like . still , movie certainly without it's merits . acting good majority experienced cast . performances range commanding ( travolta ) electric ( woods ) stiff-as-a-board ( cromwell , doesn't show real talents ) . madeleine stowe manages hold , female lead action-thriller , doesn't pull sufficiently . one problems execution it's predictable . >from minute one , doubts identity killer question . script even unwillingly points us , using familiar techniques hide guilt unmasking toward end . fairness , we've seen many devices used general's daughter put greater effect films . secrets behind girl's mysterious death explained gradually , resolution tunneled much malarkey feels unnecessary surprisingly silly . general's daughter terrible movie , involving enough sustain viewer's attention span certain period time . could much better .