adam sandler turns charm latest romantic comedy , wedding singer . unfortunately , also effect softening edge . he's nowhere near peak happy gilmore , much one . he's certainly helped rather frail plot . year 1985 , letting whole film obsess 80s nostalgia . adam sandler nice guy robbie , titular wedding singer , entertains local reception hall belting interpretations classic 80s hits . robbie's life thrown turmoil fiancee , linda ( angela featherstone ) , leaves altar . however , things looking meets julia ( drew barrymore ) , waitress hall . she's perfect woman , one small flaw : she's engaged married slick junk bond king , glenn ( matthew glave ) . , film deals slow realization robbie julia love , attempts stop wedding . far plots go , it's pretty thin tired one . fill gaps , wedding singer delivers heaping spoonfuls 1980s nostalgia . boy george michael jackson , miami vice dallas , first cds last rubik's cubes , film revels minutiae . there's music . . . learning lesson successful soundtracks grosse pointe blank , romy michele's high school reunion , film packs 80s songs film running time allow . result , songs get maybe lyric half , almost see bright gleam record executives' eyes : wedding singer vols . 2 , 3 , 4 ! nonstop 80s riffs get incredibly tiring , least distract plot . least last year's best friend's wedding stirred standard " keep true love marrying someone else " plot making rival nice person . , glenn lowly rat man never see julia saw . barrymore , hand , simply charming julia . leaves us adam sandler . he's best film nice guy persona fades little ( breakdown stage wedding reception ) . he's full nice-guy mode , he's pathetic endearing . film boasts several cameos ( notably steve buscemi jon lovitz ) . none work well . buscemi's role drunken best man simply fails humorous . lovitz , hand , rival wedding singer , makes long good old days saturday night live , actually funny . cameo appeal guest appearance classic 80s rocker film's finale ( surprisingly , one plot-related scenes actually works . ) adam sandler still work become dependable leading man . attempts change image wedding singer , end result net gain .