watch `battlefield earth' wallow misery . one ludicrously conceived efforts recent history . clumsily told story , insipid dialogue , shallow characterizations , ugly scene transitions , evidence dramatic arc , headache-inducing sound effects , resolution completely implausible . worse , there's promise sequel . ? ! save money . films go quickly video . one , however , go straight sci-fi channel's `mystery science theatre . ' year 3000 , man become endangered species . humanity ( called ? man-animals' ) destroyed generations ago battle race plundering aliens ( called psychlos ) . survivors either taken shelter caves enslaved mine earth's resources rest lives . aliens menacing looking humanoid species stand nine-feet tall , resemble inbred klingons . dimwitted tall , culture predicated power , extortion , getting ? leverage . ' travolta , leverage-using star , plays terl , conniving security chief oversees mining facility earth . much movie spent showing us examples terl's petty machinations . routinely employs deception punctuates statements maniacal laughter . one thing certain ; hates stationed earth . home planet informs spending rest life planet , begins devise latest plan . select group slaves secretly mine gold ore site . it's clear benefits terl , except makes richer place use . scrappy jonnie goodboy tyler ( barry peppers ) selected slave group's leader . psychlo knowledge machine gives mining know-how . machine also teaches things psychlo language , principles founding fathers , euclidean geometry , location fort knox . enlightenment doesn't prepare mining assignment . also prepares organize stage massive revolt captors . `we're going blow home world , ' says . `but first , need supplies . ' days , comrades evolve cave dwelling , loincloth wearing , rat eating slaves fighter pilots nuclear weapons experts . , audience laughing maniacally terl . media working overtime let public know john travolta's labor love piece sci-fi drivel . numerous journals called ill-conceived idea stemming blind hubris , arrogance , poor planning . watching movie , you'll wholeheartedly agree . terrible film illogically constructed , tediously acted , frequently begs question : ever made ? price tag $90 million , film remembered gigantic folly , assuredly becoming `the avengers' summer . films unforgivable promises suffer speedy fate subsequent indignity . addition universally pejorative reviews , there's another bizarre element `battlefield' saga . film would never made star power travolta , decade , trying persuade studios bring story big screen . controversy travolta scientologist , `battlefield' based 1982 novel l . ron hubbard , religion's late founder . led believe `battlefield earth' would amount scientologist dogma , laden subliminal messages . story poorly told message , subliminal otherwise , totally undetectable . audience got anything film , : unlike psychlo leader . like terl , audience felt imprisoned , dreaded situation , looked opportunity leave . could scientology message ?