bats year's camp flick . world's worst dialogue , cheesiest premise stupidest editor , one heaven enjoy films humorous inanity . rest us , well . . . i'd say skip , looking box office figures one , seems though america following advice anyway . follow lead you'll spare 90 minutes life 8 bucks boot . love alfred hitchcock's birds , almost much love short story based . saddens even , , see american treasure ripped blatantly wannabe horror/schlock bats . mysterious bat attacks occur small texas town , authorities call batologist ( dina meyer ) investigate . turns creepy scientist ( bob gunton ) genetically enhanced couple bats escaped lab , making smarter vicious . done , ask ? , see , apparently scientist's job make things " little better , " even means death mankind . batologist , wisecracking sidekick town sheriff ( lou diamond phillips ) kill bats save world . course , can't happen wallow guamo ( bat shit , uninitiated ) , get close personal truly repulsive flying mammals survive dumbest situations ever seen professionally produced motion picture . consider , example , scene two people bat cave . bats sleeping , humans afraid might wake get . ? get hell fast ? nope . stand , transfixed thousands bats opening eyes . keeps bats scary creepy hyperactive editing attack scenes . don't even get see what's going ; screen becomes mush cuts quick . know bats attacking . attacking exactly happening remains mystery . little technical proficiency wonders horror movies , bats sure could use . course , director louis morneau tries liven things intentional humor , conventional doesn't really go anywhere . ocmic relief comes courtesy batologist's wisecracking sidekick ( leon ) , takes every opportunity sputter ingenious lines like " hate bats ! " bad take double quality : may inspire smirk nature roaring laugh inept . hate characters exist sole purpose spouting lame one-liners . playing characters help actors' careers . still , suppose you're looking movie " bad it's good , " could worse bats . tremendous amount camp value . i'm " recommending " movie , quite frankly , sucks , know might convince people go see . power .