hot-shot defense attorney , kevin lomax ( keanu reeves ) special talent picking juries ultimately acquit clients . also excellent judge character , knowing strings pull sway jury breaking potentially damaging witness's testimony . , top , he's damn good trial lawyer . opening scene , obvious defendant represents guilty , doesn't hamper lomax's desire creatively squeeze client doors reasonable doubt , thereby getting acquittal . unblemished record victories soon captures attention one prestigious firms country , headed john milton ( al pacino ) . brought headquarters nyc , immediately impresses milton , subsequently offered full-time position head newly-created criminal law division . lomax soon given case life . must defend real estate tycoon charged triple homicide . draw fame desire prove good really begins isolate hell . works late , defends guilty , pledges soul firm , begins neglect smart fretful wife , mary ann ( charlize theron ) . starts promising john grisham-like story conscience-stricken lawyers takes abrupt detour supernatural forces begin tinker story . begins like typical parable small-town boy makes big , balance sense self allure money , power , greed . milton far corrupt partner firm . quite literally , devil disguise , movie progresses , reveals uncanny talents one could sold soul long ago . freaky frightening things begin happen , much film elasped , milton's horrifying intent finally revealed . movie tries give us two separate distinct acts . first involves comeuppance lomax big-city trial lawyer . second focuses milton ulterior motive employing lomax . unfortunately , two never mix well cohesive story , get two underdeveloped stories rely much one shaky revelation tie together impressive production piece give underlying atmosphere . granted , film handsome-looking . you'll enjoy final scene wall mural seemingly comes life heated speech given pacino . you'll also like images power temptation expressed fleshy flashy parties . you'll also feel loneliness insanity sets mary ann , knowing husband slowly drifting away . one better storylines , unfortunately , sub-plot . thing's involving devil , expect nothing worst . first scenes , reeves anchors film , slowly drifts background . path self-vanity self-consciousness never fully explored . actions seem arbitrary , reasons fully known . pacino's comical portrayal spirited , vanity character begins shift focus movie . another plot two introduced , never gets revisited . focus seemed inconsistent throughout , final payoff seemed quick cheap . movie tries horrifying , thrilling , dramatic time . however , devil's advocate strives get noticed , ultimately makes little impression .