five girls spend day closed building inventory strange box gets delivered ( starting sound familiar ? ) mistake . girls accidentlly open box ( big surprise , huh ! ) release evil spirit killer kills girls one one ( betcha didn't see one coming ! ) . hard die , found watching film , sequel sorority house massacre 2 : nightie nightmare ( r . . m . r . # 1521 ) . two actresses sorority house massacre 2 film , robyn harris melissa moore , play different characters . orville ketchum also back ( get ready ) orville ketchum ( yes , character number two ) . yes , also built like tank film . i'm telling , nuclear bomb detonated next man wouldn't harm ! mentioned three actors part two thought could act , well seemed lost ability . thankfully , sanity , also saw film warlock , undid ill effects got film . story film completely ridiculous many elements many cheapo low budget horror flicks . good moments film fails make even destroyed story line . film pathetically predictable every moment already figured , analyzed , discarded happens . point film suspense ever afoot . subject story , story also provides every chance disrobe actress . film goes extent putting shower manager's office . i'm sorry folks completely unnecessary , ridiculous , hurts story ( still possible ) . script film completely pathetic . lines actresses come completely horrible . thing think could happened actors made script went along . example wonderful dialog . scene two girls entered gun store picked * really * big gun . line " dad used marine , bet work . " line got contender bad line hall infamy . , fast forward minutes big plan ( ? ! ! ? ) presented . one comment actress " lot strategy involved , like . " i'm afraid folks good get . lets talk great special effects film . obviously wasn't big concern film makers . killing scenes obviously faked go point threatening viewer's intelligence . girl gets hacked knife enough blood comes one friday 13th movie . trying see unrealistic get ? continuity department obviously asleep ( along viewers ) watching film . one shot , actress cloths , camera angle changes , actress seems lost clothing . impressive trick ! one ( half ? ) plus film going , many places unintentionally hilarious . incompetence behind film makes incredibly funny , viewer get enjoyment ( ? ! ! ? ) film . however , doesn't make worth rental fee penny . acting department , thing say two thumbs squared one head . would normally detailed paragraph topic , point nobody impressed least . oh well , win , lose .