america loves convenience . , we're culture invented cell phone , 24-hour atm , beloved , remote control . yet perhaps time , ghosts mars , taken love convenience far . ghosts mars stars natasha henstridge tough nails , pill-poppin' , martian cop , sent squadron retrieve " demolition " williams ( ice cube ) remote mining town trial back home . comrades , appropriately dubbed " commander , " " rookies , " guy cool accent discover town's residents slaughtered , forced team williams escape remaining residents' head-chopping , alien-possessed clutches . filled lovely overuse storytelling flashbacks , flashes-sideways , viewpoint changes , ghosts mars hapless mishmash poorly constructed dialogue ill-conceived action sequences . thing keeping film becoming incomprehensible mess sheer idiotic simplicity story . ripped straight pages 1970s zombie movie , ghosts leaps one convenient moment next , stopping kill characters convenient lose . attempts character interaction development rare forced . moments come kwik-e-mart wisdom , dispensed heartily around slushee machine life even-tempered streetwise hand ice cube . gun one hand dynamite cap , cube reminisces street life , comparing zombie-stomping fun " brother kids . " apparently , crime bronx gotten bad residents actually taken ritually decapitating one another entertainment . , even film's darkest moments , fate conveniently lends hand , supplying heavily armored transportation easily accessible rifles dynamite . yes , future , man may travel space conquer mars , nothing beats good stick tnt . know , every police station , past , present , future , keeps healthy supply hand . characters die , heads lopped , supporting roles anyway , care ? long plenty narcotics , immunity guaranteed . eventually though , even well-trained zombie alien gets bit uppity needs taught lesson . better way sacrificing minor characters convenient nuclear detonation , killing anything machine guns can't handle . explosions fun . even nukes don't get , conveniently placed dynamite packs train stolen set road warrior certainly . end film defines cop's tribunal pronounces , " tell us ? " , indeed , john carpenter run things say , instead decided use whatever convenient tell ridiculously bad story .