darren ( jason biggs ) , wayne ( steve zahn ) , j . d . ( jack black ) best friends since fifth grade . like three musketeers , they've together thick thin . , darren meets attractive , cold-blooded manipulative , psychiatrist , judith ( amanda peet ) , long time friendship placed danger . it's wayne j . d . rescue best friend " saving silverman . " " silverman " heart right place , story , newcomers hank nelken greg depaul , lightweight sustain tale battle darren's soul . based experience friend making major marital mistake , story centered three , life long amigos . wayne introduces darren judith , doesn't realize opened pandora's box disaster j . d . judith relationship boyfriend dominant figure died kick boxing match . since , sought new mate - someone boss around mold vision . enter darren silverman . realize magnitude error judgement , wayne j . d . try everything , including threats bribery , get judith free darren . nothing works duo come plan - kidnap judith get darren back together girl called one , pretty sandy perkus ( amanda detmer ) . problem sandy take vows become nun . things spiral control judith repeatedly attempts escape wayne j . d . play cupid . boys even bring idol , neil diamond , picture help resolve things . thinking , real mishmash contrivance coincidence held together solely comedic efforts steve zahn jack black . pair able elicit film's laughs goofy antics child-like behavior . relegated providing slapstick guy humor two equal task . steve zahn steadily honing comedic acting skills gives complexity wayne , " brains " gang . jack black big-guy moves chris farley , giving j . d . amusing physical presence . neat thing two actors able get fresh laughs stale material . rest cast doesn't fare well , though . jason biggs straight man musketeers gets little ; though watched previous films ( " american pie " " loser " ) i'm sure attraction biggs actually . amanda peet caustic manipulative judith . humanity character single-mindedly strives recreate darren mind's image . she's monster wayne j . d . must defeat save friend . unfortunately , dimension character . amanda detmer brings nothing ( gets nothing ) darren's one . r . lee ermey , psychotic coach , made bad decision taking role . tune-meister neil diamond gives good-natured cameo perf boys' idol savior . production values par rest film - lackluster non-involving . director dennis dugan track record broad comedy films like " big daddy " " beverly hills ninja , " falls flat " saving silverman . " 2001 movie year yet provide us " good " film sink teeth . least , " saving silverman , " get couple funny perfs zahn black . bad rest film lacks level humor . kick boxing deaths conflicted nuns makings good comedy . give c- .