i'm giving stinker . normally , worst would ever rate movie would . total waste time blazing saddles , compounded fact movie incredibly offensive , helped come big goose egg . i'm sure hell mel brooks thinking made thing , even thinking . maybe mel's little mind horse knocked unconscious punch face funny . mine , it's . maybe mel graduated spike lee school filmmaking . self-righteous lee uses n-word often films brooks one . least lee smarts realize nobody going find term amusing . brooks bandies like figures audience rolling aisles every time hear . wrong mel ! would call boob mel , insults breasts everywhere . idiotic attempt comedy centers evil lieutenant governor's ( harvey korman ) attempts clear town buy land cheap sell railroad . sends goons run townsfolk . town appeals governor ( mel brooks one many uninspired , unfunny roles ) send new sheriff protect . governor pawns task korman's character hedley lamarr . ( tell rolling chairs right thinking humor name . ) lamarr decides send town black sheriff ( gasp ) hopes town disgusted prospect black man living among leave . hold , i've got stop gales laughter pass . it's funny . racism passing humor -- gosh didn't anybody ever think one ? oh wait , think somebody might -- called kkk . i'm calling brooks racist -- calling insensitive bastard wouldn't know funny hit head . digress . anyway , black sheriff rides town amid flurry townsfolk using n-word . golly , hilarity never end ? ends joining forces drunk ( gene wilder ) , happens former fastest gun west . together , save day evil . one person movie gives decent performance . wilder looks like recovering head injury movie , korman looks embarrassed part movie . ok , really didn't -- . films star cleavon little goes along black jokes discussing time day . laugh whole sorry experience . admit starting snicker couple occasions . actually , end started look going promise , alas , ended crappy rest movie . say full confidence blazing saddles redeeming qualities whatsoever . mel brooks would world favor burned every last copy film .