first foremost think movie comes grief hands pg rating it's given . us haven't read james lee burke novel heaven's prisoners based , rabidly go buy tickets movies featuring combined talents alec baldwin eric roberts , feel vaguely depressed notion swamps , gangsters louisiana accents , plots , sub-plots , plots , well , really want see teri hatcher naked , one movie you're going worry price admission . hopeful still ? well , let share moment sheer panic , cold enervation big let-down semi-robed hatcher purrs alec baldwin , " think butterfly ? " . butterfly ? , asked , butterfly ? ! hit . . . scene snipped ! damn , godless pg rating , show us butterfly ! ! want see goddamn butterfly ! ! ! . . . naked teri hatcher . forget . okay ? . . . heaven's prisoners ex-alchoholic ex-cop dave robicheaux ( alec baldwin ) who's trying discover life anew running bait shop boat hire business loving , down-to-earth wife annie ( kelly lynch ) . everything dull , hunky dory plane carrying illegal immigrants crashes almost ontop couple they're boat . plane nosedives water sinks , wreckage robicheaux rescues little pixie-faced salvadoran girl wife immediately decide adopt . don't realise plane's pilot also drug dealer , plane sabotaged latter's erstwhile colleagues . robicheaux discovers , predictably , advice wife , well-meaning dea agent , two gangsters rough , begins 'poking nose don't belong' , know man deserves misery he's going get . question whether want dragged along ride tedious , meandering yet utterly suspenseless plot unlovable hero guide . dave robicheaux , alec baldwin fat . . . seriously , svelte , thinking man's hero hunt red october , out-of-shape guy doesn't look good roof-top chasing scene . he's also unconvincing movie's dramatic moments , acting far tell steven segal-like economy expression . three-quarters way show , you're probably waiting next scene bar robicheaux contemplates succumbing temptation whiskey bottle , getting drunk beating someone getting beaten , you'll want beat little . hand , mary stuart masterson ( kind wonderful , fried green tomatoes , benny & joon ) cast down-and-out stripper fingers broken quite breath fresh air , right mix cynicism , warmth , insecurity humour movie's endearing character . eric roberts bubba rocque , always believable woman-abusing bad guy knows box ( see final analysis , coincidentally also directed phil joanou ) believable woman-abusing bad guy knows box . lest forget teri hatcher's role , rather well-publicised paid vacation playing lois lane tv's " adventures lois & clark " . . . totally ridiculous rocque's manipulative seductive cajun wife , coming across devious mildly disgruntled au pair who's trying get back employer hasn't giving enough days . it's probably safe say day job beckons . end day , none really worth 2 hrs 12 minutes personal misery . flying inkpot's rating system : * wait video . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .