pre-review note : seeing concern body shots " sex " , forced refer particular act innumerable times throughout duration review . , try vary word descriptions " sex " ( meaning offended pejorative terms , \ name jerry falwell , kindly invited hit x left corner screen ) , happens word come across cannot comprehend , fret , it's likely another way referring " sex " . think we'd agree word used incessantly becomes bit monotonous hope appreciate attempt liven could potentially boring review . though boring movie makes steve forbes flat tax plan seem lively watching naked mathew mconaughy play bongos high god knows . body shots film frightened coitus scenes copulation filmed ominously , way you'd normally expect see violent attack . it's people think screwing , seek , talk . things , sometimes . characters film spend every waking moment pondering simplicities sexual acts . lives center around next sexual encounter , seemed depressed . it's fucking look forward busy workweek . core body shots message movie , kind thing could picture really progressive church groups showing middle schoolers order turn coition . michael cristoffer ( directed gia , another film treated bumping uglies evil ) moralist nothing new say . characters don't communicate anything interest , cristoffer gives opportunity let inner thoughts speaking directly camera . voice simplistic platitudes like " like come " " sex without love equals violence " . huh ? yes complex movie's observations get . characters stupid shallow , one registering anything . plot concerns vapid sexed twentysomethings night hunt carnal pleasure , math ( morning ) events . meet characters speak directly us , confiding us idiotic ruminations intimacy . would normally go characters actors play , giving pros cons , film cannot . i'm trying clever witty , honestly hardly remember anything would set apart others . exception trent ( played ron livingston bargain basement patrick bateman ) , rest fade other-- patchwork fake breasts , defined abs , pearly white teeth , creamy , flawless skin . vaguely recall brad rowe sensitive one , character gets worst lines ( " sex without love equals violence " ) . confessionals , cristoffer films everything like headache commercial , blurry slo mos dramatic head turning . fact director one point won pulitzer prize completely baffles . film made without one iota intelligence insight generation tag line claims defining . body shots meant say twentysometyhings idiotic f * * k-obsessed , fine , don't problem film tries persuade think certain way , cristoffer gives us one side . additionally one side isn't even entertaining ; characters indulge buggery without ounce sexiness . realism . one sexual encounter takes place outside club chain link fence two sensitive characters . suddenly vigorous intercourse apparent reason ( happen standing next ? ? ? alas , could easy ? ? ? kidding course ) , , isn't erotic , isn't real . doesn't feel like authentic sexual encounter . every f * * k scene film ( many ) treated unsexy manner . body shots makes fornication dirtier scummy porno film . shows us none pleasure go along , , fails show us characters love making much seem hate act actually . resulting search nookie ( take cookie ? ? ? ) one night leaves us several tedious plot lines follow . main concern much ado rape may may occurred . film shows us two separate versions possible rape ( one consensual ) versions young actress playing possible victim gets shirt torn . topic could interestingly explored done intelligently , memory serves can't think one film done , yes saw accused may one overrated movies 80's next wall street . unfortunately nobody gives us reason care , writer , director actors nearly seem wandered set noxious 90210 spin . paul thomas anderson approached boogie nights manner similar cristoffer , though boogie nights succeeded . similarly moralistic , gave us two different viewpoints ; showed us lifestyle porn enticed characters , showed us possible fall-out decision . characters boogie nights idiotic characters , anderson seemed care . gave heart . cristoffer gives nothing raging hormones . preaches us , using characters preach us . way get message across . direct public service announcement perils hittin' skins ? cristofer kind , though without ounce insight , helping leering exploitation .