pretty impressive stars lost space - it's none happen actors . stars i'm referring computer generated ones make movie's " outer space " ; stars less impressive actors hurtle thru try find way home . yes , terms acting , star power . . . well , like falling star . kinda pretty , short-lived , pretty much dead . lost space , really didn't know , based 60's sci-fi television series name . it's year 2058 , earth's precious resources quickly usurped needs massive population . john robinson ( william hurt ) scientist leading mission program colonize foreign planet . earth's entire existance contingent upon successful mission , nobody , whether john's family hired battle pilot west ( matt leblanc ) , seems enthusiastic leaving home planet several years . john's family consists wife maureen ( mimi rogers ) , atypical teenage daughter penny ( lacey chabert ) , ingenious son ( jack johnson ) , beautiful scientist daughter judy ( heather graham ) . despite everyone's reluctance , jupiter 2 spacecraft abandons planet earth makes way vast eternity space . unknown anyone audience , evil doctor stowaway determined sabotage entire mission . dr . smith ( gary oldman ) hired group rebel conspirators turn expedition sour , dr . smith re-programmed talking robot " destroy robinson family " ! everything could go wrong go wrong sides , spaceship warped unknown destination , premise lost space complete . audience , likely lost boredom point , wondering plot , like jupiter 2 , ever get ground . it's hard tell deserves blame - incredibly bland corny characters horrifically lame script ? chabert basically one overdo , sounding like whiny munchkin helium . , like , convinced commercials voice altered sort plot twist body would taken aliens , you're wrong ! that's normal voice ! yet another example " friend " faltering big screen , leblanc incredibly dull yet obviously trying hard incredibly charming ( make sense ? ) , makes want shove ass escape pod corridor without escape pod . graham babe - thank goodness something think film . hurt , black hole excitement , sucks energy might left . hurt available tablet form , would prescription strength sleeping pill . johnson isn't dull , he's lame young know winds saving everybody's ass time . want example cool kid ? convinces robot think heart reconsider killing family ? hey , don't laugh - thing actually listened mr . rogers-would-be-proud sentiment . alas , thought character couldn't much worse , rogers epitome generic ( , mother known ) . hire actress ? could've white cardboard cutout word mom printed . would've pizzazz ! lost space luckily doesn't suffer every single category could . special effects crisp , clear , least mildly captivating , unlike presences onscreen save oldman , plays evil character great deal fun finesse . unfortunately , oldman locked away film , giving us nothing ample mocking opportunities enjoy . special effects pleasing eye , nothing couldn't find modern sci-fi films . contact , example , far exceeds film terms imagery imagination . lost space many shortcomings ever considered work cinematic art , numerous contradictions ( time travel aspect horribly flawed ! ) , wooden corny acting , worse dialogue , ending disappointing , you'd happier seen entire robinson family get blown smithereens . , ending like film , it's obvious sequel already considered . awful note end , knowing could year two . attempt family oriented commendable , lost space lost illusion special effects nostalgia classic tv series revisited enough satisfy age groups . well , danger potential movie goers ! danger ! movie crash lands without ever breaking thru atmosphere mediocrity .