" holy man " boasts sweet , gentle , comic performance unusually subdued eddie murphy moderately funny skits . unfortunately , get good stuff sit painfully long set-up , loads tedious filler , interminable shots jeff goldblum stammering twitching , superfluous romantic subplot quite possibly annoying performance robert loggia's career . ever movie screamed " wait video fast-forward dull annoying parts , " . eddie murphy plays g , robed nomadic pilgrim wandering land enjoying moment spreading spiritual message . chance meeting ricky hayman ( goldblum ) , stressed-out executive home-shopping channel , kate newell ( kelly preston ) , no-nonsense media analyst , results physical injury g . quicker say " odd couple , " g ends rooming extremely leery ricky . script gymnastics , g appears live air good buy shopping network , wreaking havoc cheesy product demonstrations , enraging network owner mr . mcbainbridge ( loggia ) , becoming national media sensation . " holy man " attempts several things . tries satirize home shopping networks , it's difficult effectively make fun something already self-parody . film attempts teach us collecting material possessions merely futile attempt fill spiritual holes hearts , that's common knowledge already . " holy man " also tries present story redemption , ricky hayman tries decide whether exploit g's good achieve financial security right thing expense career . anyone want place wager final decision ? one genuine asset " holy man " eddie murphy , gives charming performance , sharing love , good relevant advice around , beaming million dollar smile right moments . murphy delightful film takes whenever he's onscreen . unfortunately , he's onscreen enough . jeff goldblum gets lion's share screen time tired storyline weighs proceedings . potential love interest , kelly preston tries brighten things , transforms all-business media shark empathic softy far quickly abrupt change reeks contrivance . principal actor , robert loggia , wastes talents one-note turn ruthless , screaming monster . structurally unsound way long , " holy man " appealing murphy onscreen dull isn't . instead dropping money theater trifle , wait hits video fast-forward past everything except murphy scenes . g suggests focus enjoying moment that's best way .