great actor james woods said ( i'm paraphrasing ) , " sex isn't messy , you're right " . truly profound statement , one could made entire mad slasher genre ( replace " sex " " mad slasher film " ) . uninformed souls , mad slasher genre ( sub-genre ) melding horror exploitation elements put service plot follows identical outline : usually masked always crazed killer stalks kills attractive teens la halloween . urban legend mad slasher flick , one sanitary , bloodless , nudity free , irony laden dialogue beautiful ( though overly talented ) cast , closely resembles overlong wb television special . film makers , gore one two weapons disposal stale , fright-free horror movie , stephen king said ( paraphrasing ) " can't scare audience , gross em' , can't , make em' laugh " . alas , urban legend succeeds latter , though intention . actually find fact film became minor success ( $40 million domestic box office gross ) frightening anything . seems audiences' tastes whittled degree movie even claiming scary given benefit doubt . promotion urban legend sure promised thrills , anyone three digit iq argue provides . unfortunately , kinds flicks continue produced people longer expectations ; one idiotic super-hyped blockbuster flick another desensitized audiences point films don't need anything promise good time without added pressure delivering . anyone disagrees would love explain box office successes shit like batman robin , wild wild west , godzilla . forget , goes without saying mad slasher films ( exploitation off-shoot ) made without ounce craft ( especially considering sheer volume produced ) . allow present real fault mad slasher film : lack enthusiastic exploitation . flicks aren't harnessed lofty aspirations , break free give audience bloody good time ? sadly literally hundreds made , would estimate maybe three worth . urban legend would certainly included amongst three . despite considerable production value absence boom mics slipping frame , awful budget entry slasher sweepstakes . far possibility good natured exploitation urban legend's setting alone offers myriad promising possibilities : takes place college campus , always appropriate playground crazed killer . see , campus community made almost entirely young people midst strange hormonal surges percolating beneath surface . young people growing together , going kinds inexplicable emotional highs lows , naturally weirdness expected . better elusive crazed killer . coupled copious amounts scantily clad coeds running around , introduction little exploitation proceedings relatively easy task . alas , urban legend idiotic clich ? ? full ; it's way clean , slasher flick whole family nudity , little gore , much stupidity . kind movie killer drags dead victims scene crime reason , dunno , exercise . it's kind movie villain calmly purses running-like-the-wind-prey , yet still manages catch prey really awful editing techniques . it's kind movie characters run loud clash reverberates soundtrack . really wish filmmakers would retire whole loud-noise-jump-scare thing . yes audience jumps , momentarily frightened , wouldn't anyone loud sonic boom suddenly infiltrated quiet room . lost hope possibility genuine scares urban legend ten minutes caught glimpse killer . apparently filmmakers running creative ways disguise mad slashers . scream ghost mask ( scary enough ) , know last summer fisher man's rain slicker ( middle summer less ) , urban legend disguise sinks level mel brooks parody : villain wears oversized parka fury hood ( ooh ? ? ? scary ) intended conceal his/her identity . urban legend 2 humbly suggest donald duck costume . though must admit , urban legend winning premise could somewhat entertaining exploitation film . film's killer slices dices comely college students tune famous urban legends ( know , like babysitter gets threatening phone calls find they're coming inside house ) . won't spoil surprise urban legends used , film offer fine 2 : 00 cable viewing happen intoxicated enough . sad say , doesn't include favorite urban legend : fairly graphic antidote concerning richard gere unhappy gerbil . would scary . leave , would like bring attention third irritating thing film ( first lack craft , second lack exploitation ) -- characters , annoying group people i've ever spent evening . jared leto ( looking like carbon copy rob lowe back day ) alicia witt , resilient heroine , avoid vexatiousness . annoying bunch tie noxima girl rebecca gayheart sitcom star michael rosenbaum , supremely irritating lout ( irritating actually cheered painful death , cruel person ) . ironically aggravating sacks human waste provide entertainment film ; viewed vicarious fantasy urban legend mildly entertaining . movie features kind faux hipsters can't stand getting slaughtered , least better watching entire film people can't stand getting slaughtered .