movie like mortal kombat : annihilation works ( must reviewed ) multiple levels . first , there's rampant usage randian subtext pervades entire movie . occasionaly , almost making ironic , self-depreciating remark , movie tosses clearly marxist imagery . . . . kidding . going moment , didn't ? seriousness however , fair movie , * * necessary provide two viewpoints : movie watcher unfamiliar ( marginally familiar ) whole mortal kombat phenomenon , fan first movie and/or fan games . first movie ( mortal kombat ( 1995 ) ) concerned martial arts tournament would decide fate earth ( it's 5 billion inhabitants ) . mortals won , theory prevented emperor shao khan taking earth . unfortunately , shao khan poor loser , final scene mortal kombat showed arriving anyway , ready take planet , heroes assumed fighting stance . first movie extraordinarily entertaining ( like ) fans game . i'd even go far say many folks didn't know game probably enjoyed movie . writers directors knew limitations cast basic story , didn't try overachieve . lot really cool fight scenes ( really cool accompanying music ) , intersperesed distracting ( ultimately non-intrusive ) bits fluff passing plot . , know , movie smashing success box office . mortal kombat : annihilation picks precisely movie left , introductory exposition clue may seen first movie . shao khan decided he's going take earth * anyways * , hell silly rule mortals winning tournament . thereafter follows approximately 85 minutes film alternates confused , trite , silly , plain stupid . one gets general impression producers movie thought " hey , last movie success get money make * real * movie . " bad didn't simply stick formula first movie . could write volumes things wrong picture , high points : * acting truly bad . sandra hess ( playing sonya blade character ) particularly execrable , especially scenes tries convince us loved johnny cage ( character first movie gets greased beginning movie ) . * one worst pieces mis-casting think i've * ever * seen , james remar plays raiden , god thunder . first movie , christopher lambert played raiden played character though joke : french actor playing japanese thunder god revered chinese mystics . generally like actors cast type ( tim " tiny " lister , jr . cast president u . . fifth element , example ) , remar always one favorite " utility " actors he's totally wrong part doesn't even luxury amused self-awareness . * many characters introduced potentially important , never seen . * number completely meaningless story sidetracks , including muddled scene liu kang ( robin shou ) seeks nightwolf ( litefoot ) , mystical hallucination , wanders jade ( irina pantaeva ) . reasons ( many others ) , give movie 2 . . . . . . unless you're huge fan games and/or first movie . case , following critiques also apply : * sandra hess , even worse actress bridgette wilson ( played sonya blade first movie ) , much convincing fighter . wilson looked like simply mimicing movements taught fight choreographer . hess looks like actually knows martial arts , puts together much believable fight scene . * fights , characters least * one * thing game ( often ) . sonya " kiss death , " jax " earthquake , " liu kang " animality , " . big bonus us looking similar moves first movie found rarely . * aren't many fight scenes movie first , folks making movie mistakenly try hang robust plot . silly , silly folks . lamest fight involved two women turns mud-wrestling match . lame obviously sexist even ( politically incorrect , part ) noticed remarked upon . * special effects generally better , except final fight scene emporer liu kang perform " animalities . " motaro sheeva convincing lifelike goro first movie . folks like loved first movie enjoy games , give 5 . you'll probably like , nearly much liked first one .