lives older people twilight years attempting come grips shared histories possible futures fascinating topic . finding all-star cast film stroke genius . combining three-time oscar-winning director ( robert benton " kramer vs . kramer " ) creating decidedly mediocre movie stuff disappointment . yet another noir mystery set hollywood -- many seen past years ? -- atmosphere moody , actors enjoyable watch story goes nowhere . over-70 harry ross ( paul newman ) washed cop-turned-private eye-turned man friday trying figure live remains life . he's screwed things pretty well ( " wife daughter . , i'm drunk ) crossroads . couple years ago , traveled mexico bring back mel ( reese witherspoon ) , under-age daughter jack ( gene hackman ) catherine ( susan sarandon ) ames lives . ames former movie stars , past prime three become fast friends . one gets impression ross hanging waiting something wake . fill time , odd jobs jack falls love catherine . jack even worse shape harry . he's dying cancer year live . things turn exciting jack asks harry drop sealed manila envelope . instead routine errand ross expects , walks barrage bullets gun another ex-cop , , full bloody holes . unsettling event gives former detective project throw launches investigation revolves around mysterious disappearance catherine's first husband 20 years . series complex convoluted plot devices involve murder ; blackmail ; guns ; mel's mexico traveling partner parole officer ; ross's former cop buddies , ex-lover would-be sidekick , tale finally ends exactly everyone expects . it's film noir tradition story twists turns side roads unexpected finale , journey meanders towards ending one cares . surprises exactly whose face fits role scenario . time show , doesn't matter . storyline gets goofier goofier exemplified ross's relationship rubin ( giancarlo esposito ) , partner wannabe . scenes obviously designed comic relief , however neither . rubin ross past relationship either it's explained didn't care enough point remember . running joke harry supposedly shot mexico probably meant mirror questions whether still able perform . it's also funny , doesn't connect keeps showing long run course . positive side , it's often enjoyable watch seasoned actors screen . three leads well-deserved academy awards turn accomplished , extraordinary jobs . newman grand actor , doesn't seem quite suited dark film style . bit clean understated come across desperate . hackman , also low-key , believable lacks sparkle . sarandon comes across well sultry older babe although one-dimensional . actors lame dialog , can't pull film hole it's dug . james garner plays ross's old buddy ex-cop raymond hope always treat , even half-heartedly struggles lines like " i'm glad didn't shoot pecker . " best part film look old friends , relationships change years difficult choices must make . genuinely easy casual interactions among actors hint set much interesting ended screen film doesn't run long audience realizes it's hopeless . reason watching actors . reminds disaster movies " towering inferno " star power supposed make everyone ignore film's problems . better world , would second-rate actors second-rate movie ones would saved something better . course , don't live better world , could make little nicer choosing different movie .