keep cool , chinese film directed semi-accomplished filmmaker yimou zhang , one kickoff films year's hawaii international film festival . day premiered , lines eager moviegoers stretched around block , anticipants queued well advance get good seat theater . need wasted time . movie billed comedy , surprisingly bereft humor . noticeable attempts laughs , tries actually click . wondered jokes wasn't getting i'm china , unfortunately conclusion lack humor couldn't attributed cultural barrier either . keep cool isn't funny . prelude film visit keep cool's producer , help interpreter , regaled us order get print festival time , assistant hand carried plane china hawaii . although print made , assistant's luggage lost . bad story wasn't movie , got big laugh . qu ying , film's female lead , also hand give comments . however , whereas producer politely made regular pauses dialog interpreter could bring us speed , ms . ying saw fit say everything say one , fast-paced , incredibly long tirade . dizzying ; good foreshadowing film . see , keep cool filmed almost totally camera handheld man bad case shakes . least that's way seems , since camera constantly moving . cinema verite one thing , panning shaking around audience headache another . although might consider form helps give viewer idea anarchic state chinese youth slowly growing , found thoroughly distracting , , quite annoying . headache , said . film young bookseller ( wen jiang ) young woman ( qu ying ) . used romantically involved , woman grew tired left relationship . first half film young man's plan win back . course thing , doesn't want won back , nightclub owner friend rough bit . fight , young man grabs laptop computer belonging bystander attempts use fend attacker , ends smashing lamppost . later find laptop belongs older man wishes get damaged computer replaced . funny scene ( one film ) young man tries use twisted logic order get older man seek nightclub owner ( baotian li ) order recoup losses . sense made young woman's behavior ; cold one minute , caring next , feel sympathy character . bookseller would better without . although second half film causes us lose lot sympathy young bookseller well , obsessed chopping nightclub owner's hand revenge beating took , also offers us nice interaction bookseller older man . bookseller blinded thirst revenge , older man voice reason tries rationalize situation . quest end dispute peacefully equitably one identify , frustrating see seems talking brick wall half time . friendship develops two men , occurs late film audience appreciate . although hour half length , keep cool contains extraneous material . whole plot bookseller young woman could taken , since don't see midpoint . case mistaken identity device could served point conflict bookseller nightclub owner , would saved us bookseller's boring pursuit first half . course , would shortened movie less hour . things keep cool right . mentioned , interaction bookseller older man generally pretty good . although grows tiresome , reasoning unreasonable nice exercise logic , represents differences thinking generations . one scene , example , bookseller quotes confucius get point across , older man claims quote misinterpreted , means something entirely different . also effective way zhang sets tension within scene , bookseller getting ready cut hand unwitting nightclub owner . nightclub owner counting money , slapping bundle currency table . every shot hand , hardly stand interminable wait bookseller going pull cleaver exact revenge . unfortunately , crumbs enough overcome rest film's shortcomings , weren't enough prevent headache lingering left theater .