last summer , feature-length version avengers hit theaters tune unanimous critical panning . based famous 60's television show , film enormous box-office flop huge disappointment warner bros . year later , studio old tricks , unnecessary revival robert conrad program wild , wild west . sounded promising : tag-team star smith director barry sonnenfeld , contributed make men black financial success , reins . co-star kevin kline attached project , well substantial budget spice special effects . mean , could possibly go wrong ? answer everything . wild wild west cinematic abomination - film entirely pointless begin never given proper chance get gate . lot fancy special effects , handful distinguished actors try desperately tunnel inane plot make lasting impression . script deliriously uneven , entire movie course , human technical achievement chance salvage . square one , bizarre case casting . smith plays james west , renegade cowboy originally played white actor robert conrad tv series . guess regarding casting african-american smith simple one : actor + cozy summertime release = big bucks involved . smith talented performer usually brings swift assurance comic relief material , ideal role . he's much joker . heard initial casting included george clooney lead role , frankly , sounds lot plausible . makes matters worse smith goes role self-assurance eyes ; practically sense contentment fact knows wild wild west huge hit summer box office . plot involves west cross-dressing government agent artemus gordon ( kevin kline ) , assigned president recover group kidnapped scientists . trail leads diabolical dr . arliss loveless ( kenneth branagh ) , man lower body speaks dry , witty southern accent . loveless taken country's top technical minds hostage assist deranged plan total government control , using lethal superweapons destroy entire towns . one weapon 80-foot mechanical tarantula , bearing eight spindly legs thrashing metal spewing enormous fireballs left right . visual effects bring metallic bug life spectacular , seamlessly blending computer-generated imagery western surroundings . unfortunately , effects seem detached story , little support film's plot deficiencies , undoubtedly main problem . wild wild west running gag never truly works . jokes , usually care smith , die arrival . it's one thing could possibly saving grace , it's performances , even mostly off-kilter poorly delivered . kline admirable , little invent silly devices spot . salma hayek wasted romantic interest , viewed little - window dressing look pretty create conflict west gordon . branagh , esteemed shakespearean actor director , adds marginal enjoyment film . even utterly weird over-the-top . rarely film lost wild wild west . suppose there's always one turkey summer season ; highly anticipated , big-budget release manages completely disappoint . wild wild west movie , probably go one biggest disappointments 1999 . highly unlikely go defeat box office . perhaps , audiences less assured see smith's name stamped summer movie . hits independence day mib , wild wild west impressive addition resume .