big house . big director , jan de bont speed twister fame . big star , catherine zeta-jones , hot heels entrapment ( 6 . 5/10 ) zorro . big remake haunting . big special effects . amount ? unfortunately us , big bore ! plot : hotshot doctor brings three insomniacs old , spooky mansion controlled testing . unbeknownst patients , good doctor actually conducting cover project psychology fear . critique : movie didn't scare one bit . sure , creeped spooked little , whole , took waaaaay long get going , provided little meat plot , went way past bedtime , basically relied grunts , muttering children's voices over-the-top special effects , scare us . well , film didn't much . might well called " haunting lily taylor " , since she's basically character real depth , background reason house first place . don't get wrong , catherine zeta sweet window dressing ( despite continued perception faint mustache-see entrapment ) , owen wilson good standard " comic relief " , come people , you're going us sit two hours theater folks , 'bout giving little one-liners dimension . neeson also wasted smart , british guy . it's sad , cause certainly " idea " seemed like good one ( see shining ( 9/10 ) close perfect example creepy gone awry ) , story thin , conclusion laughable ( gone . . . poof ! ) special effects ? well , sure nice look , moment one scare , even split-second , believe anything hollywood special gadgetry . see zeta-jones , like special effects scary movies take forever get going , provide little payback , otherwise skip check original ultimate movie spooky homes netherworld , shining . little known facts film stars : goofy actor owen wilson co-scripted indie favorites rushmore ( 8/10 ) bottle rocket director wes anderson . brother luke wilson also actor , dated drew barrymore year . brother andrew also actor . singer lisa loeb listed credits portrayed character olivia morice , personally notice . well known number one single " stay ( missed ) " goofy glasses . creaks moans heard throughout house prerecorded played filming order get natural expression fear actors . catherine zeta-jones currently dating flabby ass actor michael " sex life " douglas . stands 5'8 " . 1998 , actor michael rapaport pleaded guilty aggravated harassment lily taylor . ordered stay away undergo counseling one year . actor bruce dern , plays throwaway role gatekeeper film , nominated oscar best supporting actor role coming home . director jan de bont born holland , began lengthy career cinematographer films die hard , hunt red october basic instinct , directed another dutchman , paul verhoeven . actor todd field also played small pivotal role stanley kubrick's last film , eyes wide shut . nick nightingale , pianist . film originally titled haunting hill house .