fit ghoul's night , fat girl stands cast iron firm simplistic , fatuous , built-in excuse woman director baring harsh sexual realities adolescent girls . boy , might understand female behavior unequipped analyze particular pseudo-feminist coming-of-age story . fair enough . i'll pretend ignore mannered posturing health class 101 " no-no " dialogue older teenage boy coaxes younger teenage girl let fuck ass , speaking variations " won't hurt ! " scene seems last least ten minutes . done almost entirely unbroken master shot suggests unimaginative camerawork unblinking voyeurism . dare look away , without possessing courage allowing children actually sound like children ( they're mouthpieces writer-director catherine breillat's one-note clinical politics ) . rather show even-handed evaluation rigors hormonal change , breillat ( previously responsible unwatchable romance ) wants indulge hour hate . life pain , highness . get used . she'd find keen bedfellows neil labute todd solondz , sultans misanthropy lack balls earnest honest . children , dealing trauma pain complicated . bury sarcasm academic theory feels cheap . would-be auteurs ( like hauteurs ) haven't earned right display suffering don't layer emotional truth ( mike leigh throughout naked david lynch several key scenes blue velvet ) . course , go comparing ( better ) male directors . don't care . gender damned , she's borderline inept . braced knee-jerk reaction art house crowd ( mortified shock compulsory applause suffice ) , writer-director catherine breillat may well accomplish mission get rise people . don't fooled . grotesque oversimplification awkward forays passion may quickly forgotten , remembered cold , boring , philosophically arid , incompetently photographed . hyperviolent climactic sequence proves extraordinarily misguided honestly wondered whether breillat thrown impromptu dream sequence . twelve years old , bundle dough sour pout , superb ana ? reboux plays titular fat girl thousand yard stare frumpy insouciance . ( character also named ana ? . ) sitting table morosely slurping banana split , presence grounded heartbreaking . it's pity breillat never finds anything get defensive evil storybook sister , 15-year old elena ( roxane mesquida ) , bringing transitory boyfriend home shared room . summer cottage , ana ? escape position stoic bedside observer elena's depressing confusion cheap sex romance . boy question , smug italian college kid named fernando ( libero de rienzo ) real piece work , claiming experience declaration love begging blowjob . ana ? doesn't receive warmth largely absent parents , join elena making fun hefty girth . finds pleasure wandering beach alone , singing songs , swimming pool kissing metal railing pretending it's paramour . reboux commands screen , there's much child actress recounting pretentious monologues . one inspired rescue young performer place better movie , least fares better young talent asked perform intense love scenes might feel justified weren't dramatically misguided . 83-minute vignette something horror show , breillat saves nastiest poison end . long ride home punctuated uncomfortable silence family members , gigantic trucks swerve hour grows late . mommy fall asleep wheel ? perhaps . maybe there's something deadlier around corner , lying wait pounce upon unsuspecting fat girl . what's , might even like . intent unfair unpredictable , placing heroine diabolical corners order face impending adulthood , breillat's extreme flourish sadistic tawdriness reveals master purveyor contempt . fat girl bitter pill indeed . aka ? ma soeur ! screened 2001 new york film festival ( feature coming soon ) .