old soldiers never die , turn cliches soldier film review michael redman copyright 1998 michael redman warrior lover two personality aspects find difficult exist body . jungian archetypes , two opposites need create whole , it's difficult integrate . often we'll encounter lovers think everything wonderful , help jung's magician , sit around imagining grand schemes . without drive manifest plans , much less wisdom recognize darkness , dreams . warriors hand , ready go war drop hat , combat every last bit energy . don't care enough anything know what's worth fighting : gladiators live battle . dichotomy describes individuals know , also illustrate societies . america late sixties conflict old style cold warriors new hippie lovers . todd 3465 ( kurt russell ) living , breathing archetype . chosen birth soldier , raised government killing machine . childhood cruelty competition . indoctrinated big rules . never question authority . winning everything . strength beats knowledge . veteran numerous intergalactic wars , todd 40 he's obsolete . new generation genetically engineered soldiers faster stronger . left dead test battle best new killers , caine 607 ( jason scott lee ) , he's unceremoniously dumped trash arcadia 234 , garbage world . obviously hero still alive . finds group shipwrecked settlers abandoned planet nurse back health . peace-loving colonists get good look todd , afraid exiled live amid junk environmentally hostile world . good guys . lovers find need warrior military coincidentally chooses world conduct exercises improved human weapons . todd finds role protector . could fascinating look roles played culture fears ultra-right wing future ruined turning film cartoon . effects mostly second-rate explosions jerky slow motion . plot old hat . don't get even glimpse society created soldiers . hardly anything makes sense . film's science fares badly . remarkable advances we've made 37 years ( film takes place 2036 ) , we're still stupid . conquering stars , reason use vast amounts energy load huge space ships rubbish tote landfill light years away . even stranger , garbage barges appear double time machines . virtually trash vintage 1960 . nothing story predictable . first thing todd sees coming back life sandra ( connie nielsen ) , woman little beautiful living harsh conditions taking care . doesn't take genius foresee husband isn't going around much longer . shock find film's climax unarmed battle todd caine ? would guess wins ? scenes would work comedy . todd's first awakening human emotion comes glimpses connie's nipple poking thin blouse . later sits lonely campfire , tear rolls dramatically lighted cheek slow motion . supposedly clich ? isn't meant humorous . dastardly col . mekum ( jason isaacs ) pencil-thin mustache real snidley whiplash . responsible last year's quirky visually enticing problematic " fifth element " , director paul anderson sees film " shane " outer space . maybe , shane played sylvester stallone rambo mode . movie doesn't even work action film . never question outcome . somehow new superior soldiers don't prove much match todd . acting isn't anything write home . nielsen almost comes across real person soon relegated background victim . russell buffed-up credible job it's much challenge . uttering around 100 words film , mostly todd hit things stare grimly space . gary busey todd's commanding officer completely wasted low-key role . everything blows occasionally looks cool . sometimes sets impressive . unfortunately " occasionally " " sometimes " don't make film . disappointing screenplay david webb peoples wrote " blade runner " , possibly best science fiction movie ever made . sharp-eyed viewers notice obscure references film . peoples says " blade runner " sequel , " sidequel " takes place universe . although may intent original script , result like bad television series " blade runner " replicants watch pass time . perhaps artificial humans would find entertaining . ( michael redman written column 23 years wants wish everyone appropriate halloween . . . whatever you'd like . )