movie concepts often pitched producers mathematical formulas involving successful films past . , undoubtedly one day someone said , " 'evolution ? ' it's 'ghostbusters' plus 'men black' plus 'tremors . ' " . sum total none . alienbusting begins meteor lands glen canyon , arizona . community college science profs ira kane ( david duchovny ) harry block ( orlando jones ) take samples meteor discover one-celled organisms inside evolving rapidly , hours took millions years life earth . time wondering , " hey , doesn't government usually come take whole area movies , " government came took whole area . leader pack , gen . woodman ( ted levine ) , turns old nemesis ira's , ira harry blocked research . meanwhile , organisms continue grow large enough start attacking people . time , ira harry gained friend dr . allison reed ( julianne moore ) center disease control . country club poolboy , wayne green ( seann william scott ) , also attached merry band . find means stop aliens time ? director ivan reitman seems revisiting biggest hit , 1984's " ghostbusters , " " evolution " falls miserably short . one reason readily apparent . " ghostbusters " three really funny guys scientists ( bill murray , dan aykroyd , harold ramis ) , " evolution " one really funny guy ( orlando jones ) adlib milk comic potential lines prove useless anyone else's hands . good measure , " ghostbusters " comic talents rick moranis ; " evolution " offers seann william scott , much funnier " american pie " " road trip " . scott one amusing scene sings " beautiful " dragon-like alien draw trap . , scott seems unable make much thin material writers gave . actor search forte , david duchovny looked gritty action hero side " playing god " romantic side " return . " wants find wacky comedic talent ; find doesn't . look back tv five years . another sad case julianne moore , needs selective offers accepts . she's talented actress impressive list credits award nominations , trying slapstick comedy ? character tendency trip bump things , trait comes pathetic plea laughs . sole saving grace film jones . he's center movie's funniest scene -- alien bug invades harry's body pulled ass . jones cast member take comedic ball run , can't carry whole movie . found similar situation " replacements , " also comic talent ensemble cast . jones eventually find project make major comedy star , isn't .