there's scene early " jawbreaker " character utters unintentionally prophetic line , " * * funny " . right . pathetic tale three high-schoolers accidentally kill best friend birthday kidnapping prank gone horribly awry never even remotely funny . fun . original . content too-obvious " heathers " heisting , filmmakers proceed lift freely staggering variety sources , including " carrie " , " bride frankenstein " , " blue velvet " , even shaw's pygmalion , recently remade " she's " . " jawbreaker " pastiche , even enjoyable one . find extremely telling engaging part film credit sequence , jawbreaker factory montage inexplicably backed veruca salt's " volcano girls " ; serving blueprint rest film , song absolutely nothing footage we're watching . close eyes pretend you're listening alt-rock station ; won't missing anything . blame mess big spread around among principals . rebecca gayheart , following roles " scream 2 " " urban legend " , known better take yet another role yet another teen body count movie . pam grier totally wasted credibility might gotten role quentin tarantino's " jackie brown " . rose mcgowan quit acting . charisma , presence , acting skills rolling eyes looking disaffected . mcgowan manages upstaged real-life boyfriend , rocker marilyn manson , whose fifteen second role far interesting anything " real " actors . manson , sans trademark makeup & contact lenses , obviously fake moustache , looks eerily like nicholas cage ; woulda thunk ? crack direction committee wasn't merely pithy sound-bite . stylistically , thematically & narratively , " jawbreaker " map , varying wildly tone & content scene scene . though credited solely writer/director darren stein , one gets feeling two scenes actually guided hands . stein indeed responsible whole atrocity , someone needs get man drugs , pronto . prozac , lithium , kava , ritalin , something , anything . he's quite obviously desperate need chemical help . " jawbreaker " monumental waste effort resources , quite likely one single worst films i've ever seen . call " jawbreaker " garbage would insult garbage . bad flicks rest year safe ; i've already got pick worst film '99 . " jawbreaker " runs approximately 90 minutes , though feels longer " titanic " , rated r language , sexual situations graphic violence . recommended kids , teens , anyone else .