movie written man deemed " one hottest writers hollywood " . wrote groundbreaking screenplay scream ( 8/10 ) , added successful know last summer ( 7 . 5/10 ) script mix , also created popular tv series " dawson's creek " . asked direct first movie , based first ever script written , everyone grandma said " sure , go ! " . uhhm , question . . . anyone bother reading stupid script ? ? ? plot : ace student leigh ann watson mistakenly caught cheating papers bitchiest teacher west , mrs . tingle , set lose scholarship college . friends visit teacher home order explain side story , end tying , slowly trying talk sense hardheaded woman . critique : it's much bad movie , fact sucks . movie chock-full one-dimensional characters , contains actual humor able zone , zero tension thrills , plot holes size big ass , lame pop tunes played mask nothing going movie , molly ringwald , vivica . fox lesley anne warren tossed away throwaway roles . primed film interesting premise thinking misery ( 8/10 ) 9 5 , unfortunately williamson , went nowhere bright foundation , making references exorcist dr . zhivago , doubt many target market appreciate . also forgot suspense , characters based incomprehensible decisions , unbelievable motivations simply boring us trite dialogue . sure , katie holmes cute , co-star , marisa coughlan , reasonably amusing impression exorcist ( worth two points three ten ) , forgive biggest one-dimensional character film , holmes' rival film , mrs . tingle's complete unprofessionalism let go others around ( teachers allowed behave way nowadays ? ) transparent romance holmes long-haired dude , hired poor man's version skeet ulrich ( poor man's version johnny depp ! ) . , movie laughable , provided insight anything , demonstrated williamson's genuine lack directorial skills alongside juvenile script , provided helen mirren great role chew , unfortunately forgetting give character believability , humanity capacity comprehend . hip lines , cheap thrills , dull time movie theater . want see funny teenage movie , go see detroit rock city ( 8/10 ) , thank drunken , sorry ass morning . little known facts film stars : kevin williamson's father fisherman . kevin used knowledge fishing hooks winches creating killer know last summer ( 7 . 5/10 ) . also huge fan steven spielberg coincidentally , dawson leery tv's " dawson's creek " , show kevin created . aspiring actor . fact , even landed bit part tv's " another world " . also , williamson gone record say unsupportive english teacher told would never amount anything inspiration mrs . tingle , also loosely based book " killing mr . griffin " writer know last summer ( 7 . 5/10 ) , lois duncan . also come said gay man . helen mirren born london , england name ilynea lydia mironoff . married director taylor hackford , whose works include devil's advocate ( 8/10 ) officer gentleman ( 8 . 5/10 ) . film originally titled killing mrs . tingle , changed columbine high school shooting incident . actress marisa coughlan star kevin williamson next tv project called " wasteland " . actor barry watson first full feature film . played character " seth " tv's " malibu shores " several times .