outset swordfish , john travolta's gabriel shear pontificating status american cinema today . basically , says , boils lack imagination among majority writers . ironic , travolta seems describing latest venture . swordfish loud , violent amoral . audacity justify murder mayhem name sustaining way life . travolta's gabriel plan ? robbing billions government using funds out-terrorize terrorists . swordfish cynical movie . relies audience's perception leaders ineffectual duplicitous terrorists non-human , faceless entities worthy compassion consideration . movie's plot preposterous enough illogical leaps film ever slowed , you'd actually see ridiculous . live-action road runner cartoon , moving quickly it's catch breath ask reasonable questions . storyline revolves around super hacker stanley jobson ( hugh jackman ) , recruited gabriel crack government's computer codes gabriel gather billions anti-terrorist campaign . talk whacked-out patriotism . objections swordfish many . body count high , expected movie sort . it's becoming bore watching anonymous soldiers , police officers government agents blown bits . another example family dynamics stanley , 10-year-old daughter ex-wife . stanley , though served time prison hacking , shown loving caring father , forbidden ex see little girl . audience animosity immediately created former spouse showing drinker smoker also sometimes stars new husband's adult films . thus found murdered late movie , neither stanley daughter allowed time grieve . fact , subconsciously , many audience probably glad killed . sequence involving one gabriel's henchman holding gun head stanley's daughter coerce hacker download key computer program gabriel . children pawns become unwelcome clich ? recent films . enough violence real world involving children without make on-screen victims well . yea , it's make believe , doesn't mean tolerate . travolta cool , deadly charming flamboyant near-crazy gabriel . character reminiscent villainous characterizations broken arrow face/off . jackman looks dour proceedings . moment depth comes finally able create worm get inside government database . sense joy accomplishment one computer whiz appreciate . halle berry decorative lovely gabriel's assistant , cheadle given little head fbi agent hunting gabriel . swordfish plays like comic book larger-than-life character gabriel . viewers align despite uncertainty hero villain . maybe movie's underlying flaw : real hero speak , upmost survive . enough . one swordfish thrown back water .