yet-to-be-released krippendorf's tribe marketed family comedy , buyer beware . movie can't make mind . family comedy vulgar references male female bodies , menstruation , circumcision , sex would make parents squirm thought child next ? adult comedy approached immaturity adolescents appreciate effort ? either way , " unbalanced " word stamp hit miss miss miss effort . premise catchy - widowed anthropology professor james krippendorf ( richard dreyfuss ) spent past two years " getting " death wife , neglecting key research squandering grant money personal living expenses . it's time show he's achieved two years , absolutely nothing show . fabricated tale studying previously undiscovered tribe new guinea , krippendorf petitions new funds hiding fact previous $100 , 000 grant spent trips mcdonald's . " discovery " becomes latest craze among colleagues , professor finds must talk tribe - must create . aid three children , headstrong teen shelly ( natasha lyonne everyone says love ) , slightly younger mickey ( gregory smith ) , nine-year-old edmund ( carl michael lindner ) , " shelmikedmu " tribe ( named first half child's name ) born , videos quickly produced krippendorf's backyard passed stunning documentary footage newly found new guinea tribe . despite professor's wishes , buzz surrounding discovery grows , due greatest part veronica micelli ( jenna elfman ) , overly vivacious ( voluptuous ) anthropologist barges way discovery basically deems krippendorf's main assistant . hungry recognition , micelli sets interviews , lectures , etc . effort make biggest sociological event history , sure fire way go history books . krippendorf , hand , seeing go jail cell corridor , history books , new lecture , must come something impressive unleash tribe - mating habits , domestic structure , etc . thru fumbling improvisation , often quick thinking oldest son , krippendorf makes thru new lecture , creates interest highly unique tribe . opposing end krippendorf's arch rival , ruth allen ( lily tomlin ) , arrogant professor whose jealousy drives mission disprove existance non-existent tribe . it's cute idea , approached subtle ( mature ) style , krippendorf's tribe could've real winner . sadly , mostly-misfired toilet humor , overly comical musical score ( bruce broughton ) , sugar coated sentiments ( key ingredients " family comedy " ) aren't right tone film . cut crap , add razor sharp dialogue witty sociological perceptions you've got good start . state it's , you've got something along lines medicine man meets mrs . doubtfire meets dumb & dumber , that's concoction anyone overly anxious try . overall product highly forgettable cup " average " , laugh-out-loud moments great big gap . characters surprisingly two-dimensional , one seems exhibit real acting effort ( lyonne ) seems go greatly unappreciated . director todd holland gone making film wrong ways . it's stuck limbo disney family fare ( jungle 2 jungle ) potentially hilarious adult comedy ( fish called wanda ) . it's unbalanced structure really knocks grade , it's brutal drop . strong warning parents : forget impression given advertisements , want take kids film woman asking man finds attractive merely she's holding penis ? yes , it's put bluntly ! warned - merely one example many shocking subjects brought film , others might tame .