director luis mandoki's last film superb , serious 1994 drama " man loves woman , " luck ultimately run latest picture , " message bottle , " worst type romance , movie tugs relentlessly violently heartstrings miraculously manages dry eyes rather tear . everything occurs telegraphed way advance since type story done many times before---and much better---so there's absence suspense , film ultimately moves , deliberate pace , trying make great , " meaningful " statements plot developments , becomes tedious bore sit . " message bottle " begins theresa osborne ( robin wright penn ) , single mother researcher chicago tribune , finds bottle washed shore jogging one day . inside bottle anonymous love letter addressed mystery woman named catherine , theresa taken aback honesty sweetness shows around work , objection , finds editor placed letter newspaper . soon , heavy research conducted find wrote letter based type bottle ship logo top typed message , traced man named garrett blake , theresa finds traveling outer banks , boating town north carolina , find specifics message . course , garrett turns handsome , rugged man around theresa's age played kevin costner . immediately charmed , hesitant unveil truth , finds catherine garrett's late wife died years earlier . think know headed ? likely , wouldn't call giving away anything say picture's end , movie fallen deep , artificial melodrama didn't buy second . positive things say " message bottle , " performances robin wright penn paul newman , garrett's stubborn , loving father , far par wasteful , " shaggy dog " love story , cinematography caleb deschanel takes great advantage beautiful eastern coast , paints chicago equally alluring city . meanwhile , costner yet redeem less-than-stellar films made recently . seems bad luck , wouldn't want make another movie set near water , one main , ridiculous , centerpieces set storm-swept sea . actors , sadly , wasted , including illeana douglas , underused actress seems always get stuck " friend " roles , playing penn's confidante co-worker tribune . first half " message bottle " plays like hum-drum , trite television movie lifetime channel , theresa spends great deal time " getting know " garrett , dialogue least bit stimulating entertaining . usually , type person practically salivate dialogue-laden sequences since film doubt trying develop characters relationships , rang resounding falseness since dialogue felt " written , " people really " talking . " main characters film little interest say , particularly interesting , know immediately trouble . swear watching " message bottle , " felt read screenplay entirety arriving theater ( heck , actuality i'm even familiar novel based , nicholas sparks ) . always one step ahead characters , movie ran closely tightly constraints tried-and-true hollywood melodrama , film strip often seemed almost danger tearing . nobody wins prizes guessing garrett eventually find theresa's secret , several obstacles come within ways living happily ever . exact problem occurred last year's , similar ( watch , realize similar mean ) meg ryan-nicolas cage romantic drama , " city angels . " although theresa deeply touched " heartfelt " letter finds bottle , perhaps filmakers might better finding message bottle , preferably filming began . read , " memo screenwriters : use brain ! "