8mm , written seven scribe andrew kevin walker , interesting idea ruined hollywood formula become bog standard murder mystery . nicolas cage plays family man detective tom welles , asked upper class toff mrs . christian ( myra carter ) investigate movie found recently deceased husbands safe . movie happens mythical 'snuff movie' , girl featured film appears get brutally slashed . mrs . christian wants know girl film killed . welles agrees , soon gets pulled seedy underworld porn movies , video clerk max california ( phoenix ) guide . although 'snuff' industry hasn't really examined mainstream cinema , 8mm still makes rather plodding thriller seems bit sicker . snuff movie within movie certainly disturbing , although jerky camera angles grainy image takes shock away . 8mm problem wanting shock much , apart moments , action film nothing haven't seen another standard thriller . cast help towards entertainment , apart hideous performance increasingly lazy nicolas cage . fun breezy earlier films raising arizona ( 1987 ) , ever since leaving las vegas ( 1995 ) , cage lost much acting talent appears autopilot , terrible snake eyes ( 1998 . ) , 8mm , he's boring , uninteresting dull monotonous voice . overlong thriller , virtues help keep suspense . cage onscreen excellent phoenix film start moving , phoenix true talent . performance great break away gloom , he's purely enjoyable watch . catherine keener completely wasted cage's wife , although delivers far better performance character deserves . character , though , hugely underwritten , one wasted characters year . also fun fargo's peter stormare wildly top snuff film director . film written person behind seven , 8mm filled doom gloom , no-one appears know use light switch . unlike seven , 8mm isn't clever , twist pathetic startlingly obvious arrives . lacking strong characters seven featured , 8mm ultimately becomes uninvolving plot wise , relies graphic scenes provide entertainment . director joel schumacher , completely wrong guy job , puts style content , direction look good , it's disturbing . schumacher also idea shock audience , though meant looking 'dark belly' porn industry , doesn't exactly leave haunting impression viewers mind , misses point . also , last 20 minutes hackneyed , cliched , it's amazing think it's film you're watching . 8mm far success , 'snuffed' opportunity . boring lead character , 'controversial' scenes manage controversial , director obsessed looks , could one shocking films year dumb thriller . ultimately , 8mm probably worth renting home video , unless desperate see snuff film within film looks like . trust , rest 2 hours worth .