synopsis : cro-magnon ayla loses mother earthquake escapes certain death lion . reluctantly rescued neanderthal clan likes sex doggy-style , ayla grows become blond , feminist supermodel challenges neanderthal patriarchy throwing rocks giving birth without mate . comments : allow state record find daryl hannah appealing presence movies . proved quite charming intelligent astronomer romantic comedy roxanne equally creepy pris sci-fi classic blade runner . clan cave bear clearly tries capitalize hannah selling point : poster art bears striking closeup hannah tribal paint video box prominently features name lettering size title . even starring role turkey , unfortunately , save unbelievable exercise cheese . it's uniquely bad ( film dealing prehistoric man actually tries , miserably fails , serious ) it's oddly fascinating . ridiculous attempt drama leaves audience somehow transfixed , wanting see dud plays . clan cave bear based upon popular novel jean m . auel . day , book possesses loyal cult following . remember dear friend mine dog-eared copy novel read child so-called dirty parts blacked marker grandmother . never read book , sure hope it's 10 , 000 times better film adaptation . , i'm complete loss explain popularity . clan cave bear immediately opens comically absurd scene . young ayla , looking much like drew barrymore e . . , tramps woods . cute little ponytails fur wrapped , audience's expectations convincing portrayal prehistory immediately shattered . follows laughably choreographed sequence earthquake swallows ayla's mother ( blonde fur pants . . . er , leggings ) . tearful ayla looks cameraman shakes camera . . . well , earthquake slowly recedes . hungry lion becomes interested lunch , screaming six-year-old manages outrun king wild find safe haven . won't detail story ; seems enough illustrate point . movie really stupid . never even gives audience chance suspend disbelief . also , obvious comparison appearance cro-magnon man prehistory rise feminism century subtle burning wonderbra front charlton heston . movie doesn't suggest message ; whacks message audience two-by-four . blond , gorgeous woman challenges social laws bunch people gaudy brown wigs . she's " new people " ; they're " old people " " memories . " yep . get . get . clan cave bear apparently received academy award nomination best make-up , surprises . movie depends upon lot make-up obviously , much unconvincing . stated , daryl hannah daryl hannah ; looks like stepped shower time . rest characters dark make-up sort smeared look like dirt . face-painting that's occasionally seen perhaps notable work mind . movie also suffers new age trappings . maybe music sounded lot fresh original 1985 , sounds dated cliched , like poorly conceived elevator music . add film's faux-mysticism , including spirit animals dream visions , narrator sounds like psychic you'd expect hear 1-900 number , get movie serious problems serious . clan cave bear rated r , though it's probably one inoffensive offensive films i've seen quite . contains several scenes sex sans nudity . violence mostly consists hunting scenes . funniest moment movie occurs neanderthal love ayla attempts rescue ferocious bear . bear bites head audience sees rolling . although may sound gratuitous , i'm sure , it's cheesy probably won't bother people . clan cave bear bad movie . however , wrote beginning review , distinction originality . typically think bottom-of-the-barrel films dealing early man , fantasy movies involving dinosaurs ( exist time man ) raquel welch come mind . clan cave bear tries hard serious , though it's bad , audience still interested unique setting characters movie ( awarded turkey two stars ) . think fans book would disappointed film version ; however , i'm basing observation fact book almost invariably better movie . shudder think could otherwise . . .