pseudo-intellectual film pseudo-intellectual world art magazines , high art wasted drug-addled protagonists . notable part movie , ally sheedy radha mitchell deliver nice performances two leading roles , lisa cholodenko's script direction makes care much either character . living world heroin induced highs , float along fall love . uninviting picture , full pretentious minor characters , receptionist reads dostoevski woman restroom line certified genius , recently awarded prestigious mcarthur grant . 24-year-old syd ( radha mitchell ) , rather bland , live-in boyfriend , promoted assistant editor artistic photography magazine " frame . " although receptionist impressed , syd mainly gofer boss meets famous photographer lucy berliner ( ally sheedy ) . photos " frame , " lucy demands syd promoted editor assigned since lucy fancies . lucy lives current lover , washed german actress named greta , played frequently indecipherable series mumbles patricia clarkson . two friends wile away time snorting shooting dope , usually heroin . happen single episode , becomes commonplace sleeping picture . syd , lives apartment , joins fun becomes member zombie club . lucy seems pretty happy life drugs , apparently funded mother . lucy quit working professionally 10 years ago since thought " pigeonholed , " , since mother money , assume that's lucy supports habit procures living expenses . typical scene editors arguing whether potential photographer's work transcendental merely classical . one clue dogma spouting becomes obvious particularly funny . " work cultural currency important , " artist-speak frame's manager uses convince lucy show pictures magazine . big scene comes lucy puts moves syd , idea romantic line , " want get high . " lucy's world , sex drugs come hand-in-hand . movie , except obligatory scene someone almost overdosing , shows drug usage hip natural part art scene . vacuous picture throws standard downer ending attempt manipulate emotions . another movie , might worked , one reaction likely decidedly muted . high art runs 1 : 36 . rated r explicit sex , pervasive drug use language appropriate younger college age .