american werewolf paris failed attempt recapture humor horror john landis' 1981 feature , american werewolf london . original comedy , sequel kind revolting silliness found tv sit-coms . first installment chills , one sequences inappropriately , unintentionally funny . short , american werewolf london become something minor classic genre , woeful american werewolf paris seems destined late nights cinemax ( even necessary gratuitous nudity ) . film opens trio daredevil americans -- andy ( tom everett scott ) , brad ( vince vieluf ) , chris ( phil buckman ) -- sneaking top eiffel tower drink wine little bungee jumping . soon company person serafine ( julie delpy ) , decided end . jumps , andy , bungee cord attached , goes , manages save ( price major headache ) . serafine disappears , smitten andy seeks . however , learns would-be girlfriend's dark secret , wishes hadn't . she's werewolf , cursed change hideous beast moon full , , make matters worse , suffered nasty bite . actress julie delpy far good movie . imbues serafine spirit , spunk , humanity , gives us emotional stake character's fate . isn't necessarily good thing , since prevents us relaxing enjoying american werewolf paris completely mindless , campy entertainment experience . delpy's injection class otherwise classless production raises specter film could better script better cast surrounding . delpy's previous credits include memorable ventures krzysztof kieslowski's white richard linklater's sunrise . radiant , charismatic , effective . given nature level material work , gets close possible adjectives . could argued delpy reason see american werewolf paris , even devoted fans consider giving one miss . primary objective catching glimpse buff , check either killing zoe passion beatrice -- movies intelligible plots addition breasts . rest cast acts level considerably delpy -- say , give performances appropriate screenplay . tom everett scott ( thing ) plays lead like he's made-for-tv movie . would kind call bland . actors vince vieluf phil buckman , andy's friends , impressive . julie bowen ( happy gilmore ) suitably fetching werewolf meat . respected french actor thierry lhermitte brief turn another monster meal . technical side , it's bad news . computer-generated werewolves look painfully unreal . creatures would probably believable men wolf suits . repeated use made " werewolf cam " , infrared wolf's point-of-view approach that's interesting first couple times it's employed , becomes tedious . soundtrack includes alternative grunge rock tunes clash violently on-screen action they're matched . director anthony waller , displayed confident , edgy style mute witness , stumbles material , never able make comedy horror elements gel . result , get worst werewolf sequel since howling ii : sister werewolf . ( give waller credit killing dog , though -- something that's rarely seen movies days . ) american werewolf paris marginally entertaining " bad movie " sort way , that's dubious distinction . ultimately , it's unfortunate effort , , isn't unbearable sit , isn't howl , either .