production early days initial , aborted pre-release publicity , hard rain bore appropriate moniker flood . ultimately , however , paramount pictures , nervous movie would confused 1996's , underperforming disaster films ( dante's peak , volcano ) , changed title shifted release date nearly year . , paraphrase bard , swill , name , would smell rank . number name changes help picture . it's disaster , disaster . hard rain case movie gets progressively worse every passing minute . best shot occurs opening credits , camera pans streets byways huntingburg , indiana water level slowly rises . community , protected overworked dam , evacuated rain continues pour relentlessly cloud-choked skies . moment , it's downhill . whatever initial entertainment value film possesses long since drained away halfway point . takes forever get end credits -- one longest-seeming 95-minute motion pictures recently endured . basically , hard rain one extended , dull chase sequence punctuated occasional shoot-outs . there's lot water , broken glass , gunfire , explosions . it's routine uninteresting aren't real characters plot occasionally makes sense . film's conclusion preposterous it's almost worth watching sheer masochistic enjoyment seeing monumentally idiotic way film makers decide resolve myriad subplots floating around . action films supposed become progressively invigorating rush towards conclusion . graham yost , writer speed hard rain , surely understands principle . unfortunately , neither , cinematographer-turned-director mikael salomon ( far place ) , applies . action hard rain grows tedious repetition . see kinds things -- speedboat chases , flood damage , shoot-outs , etc . -- . movie constantly recycles twenty minutes worth material pad running time acceptable movie length . storyline gives us number paper-thin characters contrived circumstances . there's tom ( christian slater ) , one- dimensional action hero works security guard driving armored car full cash . partner , charlie ( edward asner , tv's " lou grant " ) , get stuck street that's rapidly turning river . group men , led jimmy ( morgan freeman ) , arrive scene rescuers robbers . charlie killed shoot-out , tom hides money , runs . swims boats way huntingburg's roads , encounters locals : karen ( minnie driver ) , would-be love interest ; bickering old couple ( richard dysart betty white ) , hand provide comic relief ; easily-corrupted sheriff ( randy quaid ) , whose seeming helpfulness hides sinister ulterior motives . isn't real acting film . christian slater utters lame one-liners lot mugging camera . tom easily one lifeless characters actor brought screen . randy quaid sneers lot , totally unconvincing . morgan freeman minnie driver attempt give legitimate performances , defeated script . freeman , one best cinematic thespians working today , looks suitably embarrassed , suppose everyone needs good paycheck time-to-time . following wake twister , yet another natural disaster movie doesn't trust nature's fury chief engine conflict . result , saddled idiotic good guys/bad guys story effectively ruins potential flood tale could . titanic proved wealth drama movie everything goes water . hard rain successfully demonstrates opposite equally possible . thus far year , hollywood already subjected us unique brand moronic mayhem fire ( firestorm ) water ( hard rain ) . fortunately , two elements left .