son share perverse predilection bad movies . amused entertained cheap thrills , corny dialog , ludicrous premises bad acting . since family members aspire higher forms entertainment , usually wind indulging proclivity together . can't remember disagreed relative merits clunker species 2 came along . amused . hand able easily suspend applicable requirements usual manner declare suitably entertained . perhaps evident skills brought process producing bad product prevented extracting fun mediocrity . hand appreciated fact producers director knew exactly : insulting intelligence , brought adequate movie-making skills project movie good well made , least terms craft . movie could better brusque . movie slaps conception , pregnancy , delivery young childhood consecutive frames , without pausing infancy . producers nescafe nothing alien race woman's womb balloons immediately male orgasm , seconds later young child tears way abdomen sloppy gory version inside-out cesarean . autopsy scene buzz saw cuts cranium kind indulgence condone , say nothing fact scientifically incorrect . real autopsy saw cut scalp ; used skull exposed . opening sequences exploration mars good . writers showed excellent skills ceremonial speech writing spontaneous dialogue would qualify subtitle : `as bad gets' . movie progressed vowed remember lines made cringe one stuck . eve ( natasha henstridge ) cloned sil , original alien sexual predator , mating instinct artificially attenuated , needed turn noble cooperative prisoner . wistful display resignation understanding tells friend jailer ( marg helgenberger ) : `i think places never see people never meet . ' it's enough melt callous heart . another point protests : `i'm human , know . ' half right . peter medak , director , knows business . justin lazard doomed astronaut nothing enhance hollywood credentials . james cromwell , father , perfect short role . marg heldenberger , dna scientist pleasant beautiful . natasha exquisite ornament . george dzunza knew delivered expected dumb general messes things . michael madsen . black buddies usually survive type movie mykelti williamson manages stay around final credits , say lazard . .