forget get carter . instead . . . get cup coffee . hell happened good american action movies ? unknowingly miss meeting somewhere ? bad-ass , kicking butt taking names , gun-toting , crazed , vengeful characters 1980's -- films commando , cobra , predator , raw deal , first blood -- suddenly turn innocent , compassionate , sensitive , teary-eyed knuckleheads . place turn days honest action film towards east -- don't mean new york city . get carter -- latest masterpiece uber-thespian sylvester stallone -- prime example large charge 80's action stars trying fit back action roles long since outgrown . stallone seems like one uncle tries cool members jacket izod polo shirt collar popped . years ago , stallone made movie gave opportunity gracefully exit roles typecast action monkey . role sheriff freddy heflin copland -- strange film redemption within broken soul . stallone actually gave amazing performance seemed shaken past . bad get carter returns stallone action , shiny paint rusted edges . get carter simple story . stallone plays frank carter , vegas bruiser loan shark ( played amazing gusto uncredited voice actor tom sizemore ) . frank's brother gets killed drunk driving accident , frank , feeling guilty mushy inside , thinks foul play involved travels seattle set right wrongs patented " carter's way " . talks tough brother's wife , lends helping brother's daughter doreen ( rachel leigh cook ) , walks around seattle pouring rain dressed like lost member rat pack really bad goatee . carter finds brother involved bad stuff slimy porn king played ultra-cool , mcqueen-esque mickey rourke , multi-millionaire computer geek ( alan cumming ) , strange foreign guy ( michael caine ) speaks riddles talks tough . carter stalks trying figure brother extract proper revenge responsible parties . minute ! sounds like another film saw last year , limey . better tell terence stamp stallone ripping . actually , get carter remake 1971 british production name , starring caine title role ( cameo , cleverness astonishing ) . stallone still carries weight , movie lacks original well : purpose . throughout film , stallone looks like old guy trying act tough , nobody taking seriously . one-liners fall flat , seems tired uncertain actions , mental physical , required character . even strange homoeroticism rourke stallone lends bizarre tone numerous conversations -- fists words . biggest surprise get carter best job done film versatile mickey rourke . amazing method actor eighties fell drugs , spousal abuse , boxing career , intolerable attitude towards getting way , rourke still brings dangerous sense purpose porn king character . may win oscars , still ranks highly book . get carter great directing , strong acting rourke caine , energetic car chases would make william friedkin proud . thing lacks - hollywood productions -- good script proper casting . never mind never made .