i've always kevin kline fan , silverado , fish called wanda , pirates penzance , even hamlet pbs' great performances . minute saw trailer film , resolved see . besides fact kline starred , looked like hilarious film . got sucker punched trailer extent , however , also thought , " wow , there's much funny stuff trailer , must ton laughs rest film . " ( oops ) packed wife headed les cinemas del diablo ( name local multi-multi-plex . ) film began . . . . film concerns english/drama teacher suburban high school , named howard brackett . loves poetry great literary works , class interested famous former student , played matt dillon . ( i'd put name , wife won't let take notes movie i've forgotten . ) continually interrupt long poetic expositions fawning questions . brackett engaged another teacher ( played joan cusack ) three years , finally gotten gumption marry . wedding , however , becomes big question mark film famous student says live oscar broadcast brackett homosexual . kline spends first two-thirds film frantically trying convince everyone isn't . whole town begins examine every detail life begins identifying things confirm sexual preference . closest friends don't help matters , bringing nothing barbara streisand laserdiscs stag party . genuinely hilarous moments , one involving tape geared towards helping men assert masculinity . kline hounded gay reporter played tom selleck , waxes poetic benefits coming , time best exploit situation sleazy tabloid machinations . movie moves along fine slowly builds climax wedding . kline stands altar asked take vows . . . want surprised , don't read , going reveal ending . . . . instead saying " " front parents town , even cameras , says " i'm gay . " movie , opinion falls apart . humor film come kline's insistence straight , time , loving poetry senstivie guy , dressing well , occaisionally acting prissy . reminded " effeminate heterosexual " sketch saturday night live . funny , sustainably funny , kline's performance made doubly . however , wedding , film drags . attempted come quick conclusion , gets serious side he's done . reconciles parents friends , turned . several scenes seemed like waste time , scene mother friends , hilarious , seemed pointless , scene tom selleck bar joan seemed pointless . finally , even though catholic , found scene priest condescending . preist cannot believe man engaged three years consumated relationship , proclaiming brackett third person , " he's gay . " got chuckle audience , distracted , began tire film . time wedding come gone , found hoping would soon . ( much like review saying ) overall , quantify , say , rising action gets * * * * climax falling action gets . see economy time .