thing worse watching bad movie realizing film lot potential could've effective . case _urban legend_ , new horror film first time director jamie blanks . idea behind movie mad slasher film muders people according various urban legends . examples include killer backseat car person getting calls inside house . killer wears one l . l . bean parkas hood drawn completely , can't see face . guess halloween masks style psychos days . anyhow , premise certainly nifty one opening scene spooky atmospheric . it's good setup promises chills come . unfortunately , film never takes . movie takes place peaceful new england college campus . like slasher flicks , one also centers around young female main character whose friends slowly killed knife wielding maniac ( case axe wielding maniac ) . i've always wondered killers don't save lot time trouble go person ultimately aim kill . fine first scene , movie degenerates monotonous series annoying you-thought-it-was-the-killer-but-was-just- someone-else scares . always accompanied loud bursts music . guess sudden , sharp music chords passes terror days . actual killer attack every third music blast . slasher appears , attacks , victim eviscerated , tedious cycle appears anew . false scares always used moderation . someone needs tell director blanks things like aren't scary used . movie commits biggest sin horror film commit--it's frightening . remember horror movie cliches mercilessly mocked _scream_ _scream 2_ ? movie still adheres . tons illogical moments ; really inclination list . don't mean illogical summer popcorn movie sense . type illogical fun . film insults intelligence times care remember . last 20 minutes especially degenerates lunacy you'll laughing you'll screaming . actually , won't screaming . best , acting barely called " adequate " script could've definitely used rewrite two . film still manages strong points . killings certainly inventive plentiful enough satistfy gore fans . intentionally funny moments . ( exceeded unintentional ones . ) film well made technical standpoint . besides first part , also another good scene , prolonged cat mouse chase inside radio station . sequences like , relied tautness suspense rather loud bursts music , _urban legend_ might've worth money .