dusk till dawn ( director/editor : robert rodriguez ; screenwriters : quentin tarantino/robert kurtzman ( story ) ; cinematographer : guillermo navarro ; cast : quentin tarantino ( richie gecko ) , george clooney ( seth gecko ) , juliette lewis ( kate fuller ) , harvey keitel ( jacob fuller ) , ernest liu ( scott fuller ) , salma hayek ( santanico pandemonium ) , tom savini ( sex machine ) , fred williamson ( frost ) , cheech marin ( border guard/chet pussy/carlos ) , michael parks ( texas ranger ) , brenda hillhouse ( hostage gloria ) ; runtime : 108 ; dimension films ; 1996 ) reviewed dennis schwartz it's love hate film . simply hated . menu fun , violent feast served charm done tongue-and-cheek manner . it's serial killer/horror film farce nonstop over-the-top action sleaze , involving decapitations , vampires , biker fights , extended gun play , array gore seen believed . film regales vulgarity campiness blood-and-gore , goes way gloss clich ? conventional b-films . it's geared cult film crowd , make mark one way . plot involves two psychopath brothers , older professional bank robber killer seth gecko ( clooney ) perverted psychopath killer , richie ( tarantino ) , kills pleasure also rapist . escape jail go killing spree wichita flee liquor store small texas border town . robbed bank killed number cops , also taken middle-aged bank teller hostage . liquor store kill texas ranger store clerk , burn store . stopping flop-house motel , richie rapes slaughters hostage . scenes done eye comedy parody , that's possible . tv news , says killed 16 far texas rangers . brothers plan get mexico meet carlos ( cheech ) , give place sanctuary thirty percent illegal take . road blocks car searches border , brothers commandeer motor home vacationing family stopped motel father could sleep real bed . father , jacob fuller ( keitel ) , resigned minister lost faith ever since wife died car accident ; sexy 20-year-old , innocent daughter , kate ( lewis ) ; , shy brother scott ( liu ) . it's explained happens chinese . story really becomes bizarre get across border get ready meet carlos bar/whorehouse truckers bikers called titty twister . place open dawn dusk , thus film's title . here's rodriguez chance throw convention window absurd fun , place turns vampire hangout . sells sex patrons , exotic stripper santanico pandemonium ( hayek ) alluring strip turning vampire . brothers hostages fight way place , vampires keep coming killings become film's staple . supposedly clever script nothing turn , though funny moments film dripping special effects spent script finding novel ways showcase killings . i'll take pass one , it's style film . characters empty story , film easy one forget .