54 dull , perfunctory , uninspired , boring . greater writer might created lyrical sentence adjectives , flowing lovely arangements soaring metaphors . , however , would rather cut chase . 54 dull , perfunctory , uninspired , boring . nothing -- glimpse depth , shimmer intelligence insight . electricity scenes , moment interest story subplots . it's underdeveloped , features array bland characters played actors think they're year's boogie nights . wrong . picture assembled mark christopher . based film , don't know got job business . 54 supposed amazing insight world dance club name , originated 70s closed 80s . don't know film went production boogie nights released , christopher managed plagiarize paul thomas anderson's brilliant work every possible way , framework plot style cinematography . lacks everything made boogie nights great : depth , intelligence , energy , fascinating characters , challenging themes . 54 can't even measure last days disco , flawed , still smart entertaining . it's remarkably bad timing , i'd say , release film tedious couple noteworthy pictures kind . exaggerated , though : one interesting character , one terrific performance . character steve rubell , played perceptiveness mike myers limp production deserves . steve rubell owner studio 54 , christopher focused , myers could forced good film wreck . alas , instead guided endure trials young man named shane ( ryan phillippe ) , going-nowhere new jersey teen gets job club , thanks rubell's homosexual impulses . it's meets friends , array uninteresting characters : co-worker , greg ( brecklin meyer ) , wife , anita ( salma hayek ) , , course , love interest , julie black ( neve campbell ) . shane innocent young fool beginning , reasonably sturdy home life . ( scenes father border interesting , heather matarazzo , plays sister , pushes phillippe screen . ) decides envelop disco scene , succumb peer pressure drugs . " friends " push drugs never really explained , fact " friends " questioned superficial ways ( greg gets really mad shane he's elevated bartender status ) . isn't single conflict takes center stage , except shane kind unexplored reservation business works . film dumb , dialogue inane . there's scene late film shane confronts julie black , , next scene , they're arm-in-arm without bit development . , they're kissing bowling alley ! five minutes material , thrown picture last minute ( well past one-hour mark , isn't long film begin ) . campbell talented actress , needs role gives little depth . one doesn't . phillippe almost presence whatsoever ; performance pales comparison mark whalberg's star-making role boogie nights . seems dumb misguided , voice never changes tone . guess picked color hair shape body , seems pretty lanky . he's wrong lead role , doesn't help christopher forgotten develop characters . end 54 , shane's notable trait stupid , fake accent . rest performances wasted . hayek energetic , talented young actress , almost nothing . meyer endearing , allowed deeper cardboard . myers , sheer force talent , manages rise christopher's wading-pool script . rubell written depthless rest characters , myers good enough inject subtleties help round performance . fact , myers sole reason see 54 , really make wish film revolved around . i've read studio 54 recreated last detail . frankly , don't care . it's easy recreate something technical like . fairly skilled production designer carpenters manage task . besides , christopher keeps lights low sets invisible , anyway . aside myers' performance , 54 complete failure . it's dull , perfunctory , uninspired , boring . may find comparisons boogie nights unfair , they're obvious . event , 54 pallid without contrast . doesn't even work mindless entertainment : it's shallow escapist viewers likely dismiss . , don't forget key words : dull , perfunctory , uninspired , boring . everything else said padding .