capsule : one ten worst movies ever made . christopher lambert vs . evil ninjas modern-day japan . . . nobody wins . hunted bad movie , completely inept totally brain-damaged could almost feel affection . could see showing movie friends getting good jolly guffaw , weren't also insanely xenophobic insulting . christopher lambert plays computer-parts salesman who's business japan . meets slinky young woman ( joan chen ) torrid night lovemaking -- manages witness death hands evil ninja clan leader ( john lone ) . apparently unfinished business could concluded getting slaughtered . since lambert witness , he's course next one die . let's stop think second . lambert real life chased fanatical devotees ninja secret society , he'd lifespan could measure atomic clock . movie , ninja manage kill everyone except . imagine japanese gods smiled lambert provided goof field radiates ten feet body . know goof field : invisible zone anyone intent harm becomes klutz matter real dexterity . , course , beginning movie's problems . lambert eventually finds pseudo-safety long-haired modern-day samurai ( yoshio harada ) partner -- yoko shimada , may remember lady toda buntaro shogun . two best things movie ; every scene authority presence , actually look like belong , even dressed full samurai armor wielding bows . script doesn't know hell . lone , bad guy , zero-dimensional . bad-guy cliche wallow around one bad guy always exotic women dripping . hunted , elevated level insulting stereotype . what's funny peripheral characters hunted sterotypes -- there's nice little scene tokyo cabdriver , girl pachinko parlor -- many main characters unsalveageably hateful . also , phenomenal instrumental troupe kodo assembled superior soundtrack -- get cd -- manages survive despite drek it's designed accompany . extended battle scene middle movie almost reason enough watch whole thing -- gory , excellently staged fight bullet train shows real imagination moment , smothers trying clumsily re-couple whole thing movie's relentlessly stupid plot . time get final showdown , lambert getting wield sword ( , judging ham-handed editing one scene , forged seven hours ) , longer care . we're even given definitive information whether one key characters lives dies ! someone said key good art -- good movies , good books , whatever -- start somewhere interesting , end somewhere interesting , show respect audience along way . movie bungles two three , badly .