" disney stick-to-what-you-do-best " rule states disney's animated features invariably sublime whenever try hand live-action kids' entertainment , fail miserably . goes double occasions try make live-action adaptation popular cartoon ( remember 1996 version 101 dalmations ? i'm still trying forget ) . rule proves dependable ever inspector gadget , insulting , despicable , worst , expensive piece trash trying pass viable children's film . bore anyone five prove unbearable adults , even relatively skinny running time 80 minutes . it's films like make want go local blockbuster rent something days brains important budgets wit compensated lack fancy effects . matthew broderick began convince hope actor yet , career takes nosedive hell " role " john brown , depressed security guard big heart hopes one day become real policemen help people around . dreams heroic deeds subsequent admiration long time crush , dr . brenda bradford ( joely fisher ) . bizarre coincidences seems dream longer . john breaks every bone body trying save dr . brenda's father . dr . brenda working " gadget project , " would make half-man half-machine super-policeman fight crime . feeling indebted john decides save life making subject , realizing dream becoming policeman . , says " go go gadget [insert name gizmo here] " use kinds nifty gadgets capture crooks , bang bandits mangle murderers . meantime , evil claw ( rupert everett ) , man responsible murder good doctor's father building gadget : carbon copy inspector gadget except evil john brown's worst nemesis . claw plans world domination , leaves inspector gadget mobile ( voice d . l . hughley ) save humanity wrath . state art effects fly mad pace $90 million dollar movie yet director david kelogg never sets convincing atmosphere . replaced fancy gizmos dollar bills would wound effect . see screen like raw ingredients meal : expensive f/x amounts nothing . part charm tv series sly irreverence gone toilet condescending movie . kids really admire hero goody-two-shoes screams " hey ! ran stop sign ! " hanging back bumper quickly moving vehicle ? think today's children respond better somebody dashing , someone ultra-cool . ( probably ) receive enough preaching parents insult intelligence assume want go action movie see father figure kick butt . addition complex complaints , there's also simple stuff : inspector gadget boring , formulaic achingly implausible . there's feeling director really cares story : film i've seen year , one really feels like made assembly line . there's popular commercial ( sprite , that's irrelevant ) running movie theaters features spoofs way major studios deal projects . consists studio suits discussing fictitious ( thank god ) movie called " death slug " . executive gleefully presents different merchandise tie-in ( slug taco ! slug stick ! ) . end one asks " movie ? " another answers : " well , don't script yet , bang one friday . " probably could replaced " death slug " inspector gadget . film contains sort logical contradictions blatantly obvious adherence formula could eliminated attention payed script . it's coincidence good children's entertainment days comes animation . animated features take long maker becomes labor love filmmakers put care pride work . kinds films banged quicker good percentage turn worthless , sloppy impersonal . studios becoming factories films assembled products . ? 1999 eugene novikov&#137 ;