past , tim burton taken cinema storm action packed batman , hilarious ed wood , lately films don't cut . sleepy hollow unique features , script terrible mess . remember disney's fantastic " adventures ichabod crane " , actually superior . disney's version least interesting , burton's film drags far long , without suspense frights . stories similar , new version adds much likable story , throws weak dialogue top . ichabod crane ( johnny depp ) apparently constable , sent new york investigate suspicious murders . victims headless , traces evidence found , murderer reveals , hence headless horseman . help christina ricci orphaned boy , must stop headless horseman killing spree , could destroy whole town sleepy hollow . sure headless horseman intriguing character , story many holes even depp save disaster . original , headless horseman meant unstoppable . one could stop , even ichabod . end film , audiences deep thought . burton however concentrates far much atmosphere , make main characters heroes . takes risk ever , fails . another pathetic element film script . like said earlier , stuffed much one time , made look real sloppy , kind like mess headless horseman made victims . completely butchered story pieces . thankfully factors particularly liked . acting depp quite notable . took nerdy character cartoon , simply acted better manner . wasn't quirky one-liners , doubt could remained awake , quite frankly getting sleepy . thought christina ricci getting good actress , winds . goes show actress actor pass big blockbuster . it's tempting let go , even script mush . atmosphere quite involving . gazed sets , eerie fog , rather actually pay attention going . least burton's films eye candy , even trash . real scenes value tree full heads , fight horseman , depp casper van dien . , wish could fast forward gaping holes film , sit back stare scenery . end , think back laugh bad sleepy hollow developed . biggest disappointment year , especially talented director like burton handles project like . don't waste time money , head feel hollow .