one blatantly obvious signs often-acclaimed director sidney lumet's " gloria , " remake 1980 john cassavetes film , absolutely effect occurred driving home theatre . suddenly , realized since stood theatre seat five minutes , thought film invested nearly two hours life . movie , aren't supposed think , conversation acquaintances watched ? thought , , one , saw particular picture , #2 , even someone wouldn't anything talk first place . sure , " gloria " begins stirring , rather poignant prologue seven-year-old boy's family brutally gunned mobsters , search disc father incriminating evidence . right men broke , course , father gave disc escape . eventually , boy , named nicky nunez ( jean-luke figueroa ) , caught mobsters , taken back apartment . meanwhile , gloria ( sharon stone ) gotten prison crime didn't commit returns ex-boyfriend ( jeremy northam ) recieve money promised covering crime . refuses give , hears group men talking killing nicky , leaves order save life , holding men gunpoint , stealing money , forcing strip nude . gloria type fast-talking , smart-mouthed new yorker always seems get involved wrong people , never expected stuck kid , heart gold ( don't always type movie ) trying protect boy , quickly begins form close bond . previous incarnation " gloria " cassavetes starring luminous gena rowlands , remains unseen , doubt superior , even though can't really imagine considerably dull story could transformed entertaining one , regardless director stars . doubt mind director lumet stuck closely original , film simply lifeless , occasional laugh popping isn't completely unbearable watch . liked , example , funny climactic sequence gloria deciding whether leave school left boy , keeps turning car around , driving little ways , slamming brakes turning around . bright moments , however , appear long far , majority film deals budding relationship nicky gloria , painfully predictable by-the-numbers . throughout , mind repeatedly asking question , " really cares ? " gloria , sharon stone adopted over-the-top brooklyn accent honestly doesn't sound realistic . beginning , fact , amazed amateurish stone's performance , film progressed got better . although one better turns , stone comic flare refuses ignored . jean-luke figeroa fine nicky little natural usual child actors precocious make want gag . actors appeared considerably wasted , none cathy moriarty , entertaining actress right , billed fourth one scene , gloria's friend turns help . sony , studio released " gloria , " obviously faith film , don't blame . declined screen picture critics , never good sign , particularly high-profile people involved . although much money movie makes determine good ( look spectacular " dreams , " failed even make top 10 last week ) , suspicion " gloria " going vanish theaters faster " ishtar , " judging opening night 7 : 00 p . m . showing saw , ten fifteen people present , counting . although stone impressive actress ( watch 1995's " casino " 1996's " last dance " don't believe ) sidney lumet respectable director , reasoning thought cliched story " gloria " worth remaking , matter , columbia pictures agreed finance could making picture actually looked like might inkling chance successful .