china 1982 turned tables national guide asked questions america . guess expecting sort political question . instead , dumfounded mind . " america , wives mothers-in-law get along well ? " assured china , certain true would asked . even china people seem problems relating in- laws . perhaps life's difficult relationships arise families suddenly artificially joined marriage . man trying relate new prospective in-laws vice-versa could basis strong comedy . meet parents demonstrate fact , however . greg focker ( played ben stiller ) dating love pam byrnes ( teri polo ) ten months ready propose . weekend visit meet debbie's family attend sister's wedding . beginning relationship awkward greg jack dina byrnes ( robert deniro blythe danner ) . fault , airline lost greg's luggage . ask borrow clothing . beginning game one-upmanship greg nearly always one-down . games go greg uncomfortable uneasy contributes mistakes makes . greg playing game understand , league new . perhaps along way discover unexpected secrets father-in-law . film potential tale one-upmanship . hit situation many audience may find familiar--one done overly frequently films . script jim herzfeld john hamburg little contrived . many coincidences story work greg . script could decide main character incompetent simply unlucky . certainly help situation everything wrong possibly could , even trying right things nature conspires . uneven mix slapstick sequences human comedy . certainly last part film feels awkwardly written . main reason see meet parents see robert deniro's performance . deniro plays suspicious little fascistic father tightly wound threatening . little judgmental expressions face show greg digs deeper deeper insecurities . really see much digging . ben stiller affable presence film really stretching playing role nebbish many bad things happen . nice see blythe danner screen . character basic conflict basic decency love husband script given . randy newman written playful score . first seconds film something creative never heard film score . lot source music popular music 1960s . presumably upper class listens least somebody's imagination . humor subjective film getting favorable comment . comedy works occasionally . would rate 4 0 10 scale 0 -4 +4 scale .