one first films 1999 mtv pictures release marks first leading feature role james van der beek , star wb's runaway hit dawson's creek . following foot steps mtv's two live action films , joe's apartment ( 1996 ) dead man campus ( 1998 ) , varsity blues bad film unlikely cause much sensation marketplace . set west cannan , texas , film examines small town obsession high school football eyes second string quarterback john " mox " moxon ( van der beek ) . know he's smart reads kurt vonnegut instead playbook . coach bud kilmer ( jon voight ) around long actually bronze statue commemorating . star quarterback , lance harbor ( paul walker ) , handsome , blonde , hero billboard front yard dates sexy head cheerleader , darcy ( ali larter ) . also team enormous guy ( ron lester ) health problems token african-american team member ( eliel swinton ) whose real dialogue scene deals directly color skin . lance seriously injured , mox gets chance shine runs , undermining kilmer unusual playing strategies . relationship dutiful girlfriend , jules ( amy smart ) , threatened there's big game end . guess wins ? nothing varsity blues inspired whole film simply moves sort conventional motions coach kilmer would love . there's chance smart satire small town obsessions humor decidedly lowbrow . van der beek decent job carrying first film although silly accent trips sometimes . also , role isn't much stretch dawson leary character . he's still pseudo-intellectual , whiny , nice guy , except also happens jock . voight terror chews every single piece scenery spits . adults notably awful younger performers don't fare much better . positive side , walker charismatic actor due breakout role following supporting turn pleasantville ( 1998 ) . scott ( son james ) caan lively moments tweeder , team's wild man . larter , gorgeous seductress looking one way ticket texas , gets show film's interesting costumes , including eye-opening " whipped cream bikini . " it's interesting note film definitely earns r-rating lot harsh language , alcohol abuse unusually high amount nudity ( including gratuitous trip strip bar reveals surprising surprise ) . likely come shock young female fan base dawson's creek , presumably target audience picture . director brian robbins previously helmed kids feature good burger ( nickelodeon films , sister company mtv ) changes directions bit still fails make much impression . look movie bland town characters populate . football scenes generally unexciting entire film looks bit washed . there's ok soundtrack featuring music collective soul , foo fighters , green day aaliyah it's impressive one would expect mtv film .