end action scene " lara croft : tomb raider , " wall collapses near nubile warrior . face floor , gazes rubble , grins abruptly says " oh , car keys ! " mention scene moment whole damned production made smile . based incredibly popular video game , " lara croft : tomb raider " lousy movie . structure goes like : poorly-staged action sequence , boring exposition , poorly-staged action sequence , boring exposition , etc . etc . , end . basically , film exists showcase angelina jolie's puffy lips enhanced tits . close-ups framed oh-so-carefully include million dollar bazooms . running scenes highlight bouncing breasts vintage " baywatch " fashion . there's even include shower scene offers brief side view . filmmakers inept can't even flash audience correctly . one extended display nudity - get ready - guy . particular reason , muscular supporting character strolls around naked 30 seconds , shot composed barely cover package , ? la " austin powers . " , enjoy good looking male body much next gay guy , hell beefcake t&a flick aimed heterosexual males ? course , else one expect film virtually nothing right ? " tomb raider " sets elaborate action set pieces , renders incomprehensible needless jump cut editing ( promising dual bungee cord battle ruined excessive cuts ) . promises series exotic locales , delivers cavernous sets grimy matte paintings smoggy skies . throw bargain basement computer graphics end ugliest movie come pike many moons . intended rousing " indiana jones " style adventure , " tomb raider " lacks sense tension . low point comes lara " threatened " statues monkey warriors giant multi-armed shiva figure come life courtesy cgi . easily lamest menaces ever seen , creatures move like snails fall apart single shot gun . ever chased monsters , pray get monkey warriors . " tomb raider " tells story , sort . every 5 , 000 years , planets align . group bad men find two halves object , reassembled planets align , give control time . lara's goal stop rescue long-missing poppa ( jon voight , jolie's real life dad ) . none matters though , stunning gaps internal logic assure plot " lara croft : tomb raider " lame ever aspect film ? except angelina jolie's lips breasts .