filmmakers use manner tricks flesh brighten dull , dreary , overused idea . doug liman ( swingers ) , director ultra-hip severely dark comedy go , example filmmaker . latest , gives viewers raucous , neon-lit backdrop cinematographer points audience drug-infested path misadventure director . fails come parallel structure multi-tiered movie fails connect audience level , bringing worth efforts nil value go . movie produced anthology-style -- telling story multiple ( three ) points view , much author might write serial novel . consistent ethic , liman screenwriter john august provide bit overlap beginning narrative insert brief connections narratives . thread laces three stories together drug deal events thereafter . story checkout clerk ronna ( sarah polley ) looking score rent money turning drug trafficking ; story b regular drug dealer simon ( desmond askew ) gone las vegas giving ronna opportunity ; story c gay soap actors zack ( jay mohr ) adam ( scott wolf ) working undercover police bust said drug deal . neither three stories much substance , movie feel campfire story ( albeit rather strange one ) could told five ten minutes . ( fact , movie originally short film entitled x expanded feature length . ) early april release date mistimed capitalize movie's christmas setting , los angeles/las vegas nightlife something far mainstream theater-goers attach . characters shallow point prerequisite , performances little-known players like polley , askew , taye diggs don't help hurt roles . fact , even bigger names like mohr , wolf , katie holmes don't enough time make substantial success . although that's almost expected lack continuous screen time , success picture come thread binds stories . go doesn't , suffers . far teen movies concerned , go represents absolute bottom , constant stream indecipherable light sound mean nothing without sort common theme . ( following count common themes : drug deals , people attempting romantic interludes drug dealers , people resorting drug deals alterior motives , people involved drug deals stumbling . ) times , humor go sickly funny , low night , almost watchable ; majority running time viewers , movie best left teens blockbuster saturday night .