suave , cool , collected , rich , uptight bad guy = cliche . clumsy criminal oaf add laughs = cliche . bad guy owns wild animal = cliche . crooked , chauvinistic law enforcer type = cliche . intense moment , main character tries get away , car trouble starting = cliche . complaining cliches = cliche . ok , ok . always hear cliches . ever prime example , real mccoy ! one uttered word , one frame film , one character whole movie isn't cut paste example everything we've ever seen . might well use training film : " make bank robbery film 90's " . karen mccoy ( kim basinger ) bank robber got parole six-year stay state prison . wants make things right go straight , especially fact six-year old son doesn't even know she's alive . aware mccoy's bank robbing expertise , sniveling bad guy jack schmidt ( terence stamp ) uses six-year old coerce mccoy returning past . wants mccoy pull elaborate heist 18+ million dollars bank got caught trying rob six years earlier , , way , somehow due schmidt . refuses ? knows he'll kid . ( cue sinister laughter ) movie pathetically pitiful it's hard know begin . aforementioned cliches brutally abundant . can't stress enough every single element , whether character , dialogue , plot " twist " , etc . , damn generic you'll wonder * anyone * working behind scenes , let alone front camera . basinger absolutely vacant . get trying make us emotionally attached ? here's someone spent time robbing banks , heads onto street , we're supposed feel sorry . confronts son , doesn't even know , supposed break tears ? ? especially neither basinger zach english , plays kid , depth emotional-radiance whatsoever . suppose mention val kilmer . yeah , that's right - he's ! quite sadly , seeing discuss everything movie never mention name . got second billing ! fair , admit kilmer potential role bumbling criminal wannabe j . . barker . unfortunately script doesn't allow much room improvement , character used like bookends ( never shows middle film ! ) , time appreciate might brought project . real mccoy can't keep it's head water , soon , * * soon , sinks cliched mess movie . actors like dummies moved unenthusiastic puppeteer , dialogue , particularly schmidt's trite dialogue , falls like niagra . definitely one avoid , folks . real mccoy anything !