bruce willis needs stay away straightforward action pictures . mercury rising adds growing list ( including stinkers jackal , last man standing , striking distance last boy scout ) stale actioners headlined . though mercury rising tries spice things throwing autistic kid mix , every bit stale . art jeffries ( bruce willis ) typical tormented fbi agent . know type , haunted job , yet good even physically assaulting another agent merely gets slap wrist . enter simon ( miko hughes ) , autistic boy , , like rain man autistic people , savant . merely gaze super-encrypted message , , little computer beeps go head , understand says . naturally , talent brought attention federal government . lt . col . nicholas kudrow ( alec baldwin ) , nsa official bubbling evil , spent countless time money implementing newest " unbreakable " code , mercury . however , two underlings ( robert stanton bodhi pine elfman ) publish mercury-encrypted message puzzle magazine final test effectiveness , simon cracks code . naturally , infuriates kudrow , sends terminator-like hitman ( l . l . ginter ) eliminate security hazard . that's art jeffries comes . reason that's never explained film , fbi called help , series intricate machinations , art becomes sole protector young autistic boy . unrealistic sequences , enlists aid stranger , stacey ( kim dickens ) , help , given little overall . central concept behind mercury rising ludicrous . bother trying kill kid . . . mean , would know ? it's like kid ( anyone else matter ) knew cracking government super-cypher . even eliminated , help ? he's already proven mercury broken . there's always chance someone else would crack . . . guess without kid jeopardy , there's much movie . faults , film actually starts relatively well ( pass painfully familiar teaser ) . film flirts developing real characters , semblance plot . . . mr . terminator hitman appears everything begins going downhill . . . quickly . miko hughes decent job , age , creating touching performance . however , don't go film looking new insights autism ( many people ) . instead merely becomes latest unique partner routine buddy-cop movie ( think cop half . . . twist ! ) willis baldwin overplaying type . rather creating nuanced character , baldwin simply oozes sliminess . willis' part , simply recycles stock role loner cop/fbi agent ( honed die hard series ) . almost afterthought , halfway , film carelessly gives character trait ( addiction ) , drops next scene . biggest problem mercury rising screenplay . film wasn't well thought . film goes extraordinary lengths pad many convenient coincidences possible . carbon paper scene alone unworthy gullible audience member . first bad scenes trickle , gruesomely bad finale they're veritable flood . film's decent moments come form bad jokes ( mainly geeks developed supercode ) . they're nearly enough make film worthwhile . mercury rising thriller you're likely groan cheer .