previews movie pretty good . show little plot , characters , emotional highlights , spliced together give general impression script . unfortunately , full movie adds nothing 115 minutes . residents mystery love hockey . mystery hockey go together like texas high school football . townsfolk love hockey much even acquit player who's guilty shooting another man ( yes , that's one movie's jokes . ) every saturday , best players pair game , whole town comes watch . town's prodigal son charlie ( hank azaria ) wrote article weekly game sports illustrated . mystery's national fame town abuzz . week later , charlie actually shows person , brings offer nhl . new york rangers come mystery play locals . mysterians see good bad . one hand , they'd love fame money exhibition . hand , don't want turn butt leno letterman jokes . movie follows handful lives affected proposition . biebe ( russell crowe ) retired team asked coach boys , including new replacement . he's already resentful , top charlie making eyes wife . crowe given lot room act film , he's kind stuck constantly brooding . charlie , meanwhile , resentful born town hockey measure man's worth . " gift " feature story , new york rangers , way compensating better skater . hoped would earn respect merit , townspeople find reasons continue disliking . burt reynolds could interesting walter , judge whose courtroom befouled moronic jury hockey fans . walter actually experience collegiate hockey , actively tries put behind . wants son take game seriously , wants community get . reynolds could good , sloppy writing and/or editing keep walter corner , reynolds never really gets pull performance together . one character actually interesting . biebe's wife ( mary mccormack ) , like judge , understood life hockey . unlike come accept skewed view community . chose town husband eyes wide open . unique insight verbalized , lasts scene gone , performance carries hint deeper wisdom . mysterty , alaska follows handful characters , none well developed worth mentioning . biggest problem movie real heart story , underlying thing movie really . instead , roach screenwriters david e . kelley sean o'byrne try cram entire human condition sports comedy . try make laugh cry , feel outrage pride . present framing cadence jokes , there's nothing truly funny . show appropriately staged scenes sadness , give nothing really sad . columnist molly ivins would say , it's hat , cattle . perfect opportunity arises roach say movie really . funeral scene , played appropriate gravity somber music . chance characters reflect lives decide what's truly important . russell crowe steps forward speak , spell movie's metaphor us . says really matters life " community . . . . " adds " hockey . " guess mysterians really shallow appear . mildly bad , mystery , alaska probably deserves 2 stars . even laughed loud , genuine laughs places . docked extra half star mike myers , friend roach , turned role didn't suit . myers comic character actor . puts masks , becomes outrageous caricature , funny . he's great austin powers , dr . evil , scottish characters . nobody else mysterty , alaska comic caricature . people feel dramatic characters semi-serious roles . roach bring myers cheap laughs shows incredible contempt toward rest cast , toward audience , indeed toward film . it's acknowledgment director film worth taking seriously .