well-conceived ultra sugary coming-of-age film everyone , include one found sappy digestion . joseph cross ( joshua beal ) 10-year-old saddened recent loss grandfather ( loggia ) bone marrow cancer . loggia wonderful relating child wholesome manner , almost saves film drowning syrup . beals like sitcom idyllic family , everyone nice affluent , properly religious without fanatical . beals , father ( denis leary ) wife ( dana delany ) , successful doctors ; julia stiles plays joshua's older sister , needling younger brother also showing really cares . family seemingly conceived heaven , living south philadelphia , sending children well-run catholic school . joshua , protagonist narrator yarn , handsome , sweet , intelligent , friendly , endearing child , well school , relates nuns priests , talks politely well-meaning parents . mawkish interplay makes almost nauseating watch . plot arises joseph problem coping death beloved grandfather , promised forever . answer search god , pretty heady stuff youngster age , that's way , sometimes . search god takes us nowhere , friend david ( reifsnyder ) says , look doesn't exist . , that's smart kid . joseph looks usual places , better place start parochial school attends . one teachers kind-hearted sister terry ( rosie o'donnell ) , wears philly baseball hat equates jesus stories baseball , making clean-up hitter , opinion , wasn't big tv star , would vocation parochial school teacher , convincing . throughout film , saved answering tough ( sic ! ) question god bell , rings end class . nothing much happens search god , parody catholic school ; though visiting cardinal found boy able talk god , gentle stuff , real criticism search god attempted . comes next play hollywood hokum , designed upset anyone , joseph reassuring encounter real , live angel , blond little boy age dressed like catholic school uniform wears innocuous smile goody-goody . film ends angel ( ! ! ! ) tells grandfather right . quest ended , apparently angels don't wings approachable ; god , well , . . . maybe that's another film road . part film final straw , couldn't swallow goo . film flopped commercially , next one , sixth sense , pared schmaltz came smelling like rose . though look cleverness scripts , director loaded hokum , learned , hide hokum better . well , god bless , . nice family picture room hollywood . it's bad nothing relevent even truthful say death , children parochial elementary school , matter , god . family , they're good words . yet film meant well benign message heart right place . want see something soft , without bite , one .