since director steven zaillian previously wrote powerful screenplay 1993's steven spielberg drama " schindler's list " directed 1993's intelligent " searching bobby fischer , " new film , " civil action , " likely looked upon unfortunate misstep otherwise prosperous career . doesn't make sense high-profile superb actors john travolta , robert duvall , william h . macy , kathleen quinlan got involved project , dull completely ineffective . film , involves small community children mysteriously died leukemia , certainly contains type story emotionally-charged , somehow signs feeling completely removed proceedings , leaving us nothing poorly-done courtroom drama . based book jonathan hart , consequently based true account , " civil action " set 1982 town woburn , mass . , personal injury lawyer jan schlictmann ( john travolta ) decides take case eight families simply want apology children's death leukemia due unknown causes . jan originally decides drop case , stumbles across corporate giants , grace beatrice foods , plants located near families' homes , sees pieces suddenly fall place : two companies leaking harmful chemicals nearby lake , thus , goes city's drinking water . suddenly , hearing families' heartbreak personal stories , begins care becomes determined get bottom mystery , even though warned staff accountant ( william h . macy ) money coming , going . also figuring story jerome facher ( robert duvall ) , beatrice foods' corporate counsel , finds heated waters jan accept $20-million offer settle case . coming talented writer , director , cast , mention one interesting film composers , danny elfman , " civil action " astoundingly empty-headed drama , one includes intriguing story somehow transforms admittedly tiresome occasionally even boring experience . perhaps one major problems attempts relatively uncommercial motion picture , zaillian misplaced refreshing unconventional attitude absence magnetism even meaning . watching film , couldn't help notice similarities 1997's far , far superior film " sweet hereafter , " dealt lawyer , played brilliantly ian holm , investigating school bus accident killed number children . attempts find someone may responsible accident , holm interviews grieving parents , well sole surviving passenger , teenage girl , starts remind teenage daughter , young drug-addict run away home . plotting similar " civil action , " also exact running time 115 minutes . considering , amazing fulfilling truthful " sweet hereafter " , concentrating school bus accident , delving deeply ian holm's character personal demons , well teenage girl . " civil action , " however , idea running time went , since film virtually two hours nothingness . get know parents well , main characters . whole duration , learn one thing__not one thing__about travolta's lawyer character , jan schlictmann , doesn't appear sort life purpose outside job . every scene tediously related directly premise , therefore , one care root . you've got work pretty hard , actually , get audience become involved parents' plight , since children dead , exactly " civil action " . honest , would fairly hard-pressed state aspect film actually liked . aside one flashback man's young son died way doctor , remained unmoved passive going scenes , found mind wandering . could say performances good , who's fooling ? since every character one-dimensionally written , one's acting abilities challenged way . travolta plays lawyer well enough , that's . duvall virtually sleepwalks role , apparently appearing give one-liners every chance gets . world kathy bates picture's final scene , judge ? appears unbilled , since cameo , even agree first place ? finally , conclusion arrived end credits began role , film left another question : point ? abruptly ending without susceptible momentum , none came begin , " civil action " seemed , least , example make courtroom drama , certainly justice serious subject matter film deals .