giant begins monologue that's funny distinctive `princess bride , ' medieval fairy-tale-in-the- ? 90s feel . pleasantly surprised sharp comedy , funny scenes occurring movie set romania talent agent sammy ( billy crystal ) visiting client monastery sammy ends mysteriously saved accidentally plunges car stream . sammy meets max , giant , mysterious savior played gheorghe muresan , magic air ; albeit bit goofy , loved every minute . film , course , plays size difference two , times would almost swear must special effects . particularly enjoyed shot sammy dangling legs max-sized chair two face enormous table eat oversized bowls spoons . also liked jere burns' ( tv's `something right' ) performance director film romania . point , primary flaw film gheorghe muresan incredibly hard understand , particularly fast-paced first scene . unfortunate script required speak quickly right gate , understand film continued became accustomed speech . however , time muresan becomes coherent , characters head new york film takes dive . high board . suddenly , expected believe sammy do-whatever-it-takes slime ball . point pursuing interests sure , didn't come desperate jerk . , first scenes could never lighthearted magical . , new york , introduced neglected wife son , character desperate enough involve max disturbing giant vs . midgets wrestling match , found quite unpleasant jarring within framework film . indeed , many scenes stuck film like incorrectly placed puzzle pieces . includes scenes featuring steven seagal , sammy gets max role big , hollywood movie filming las vegas . enjoyed seeing seagal poke fun , scenes appeared exist solely participation , rather film demanded . audience required take huge leap believe max would win role based quotations shakespeare . point found thinking , `we're supposed believe someone would cast guy film ? ' realized , watching . final third , film undergoes another transformation , time unbridled sentimentality . note : major plot points revealed final paragraph . max went america sammy promised reunited childhood love , lillianna , hasn't seen since normal-sized kid . refusal see max ( unbeknownst ) leads us awkward `ends justify means' scene sammy's wife serena , played nicely kathleen quinlan , poses lillianna . found scene offensive . rely deception induce warm , fuzzy feelings audience , reduced max someone pity coddle , thought quite undeserved . think max could handled truth , gratuitous illness . late film learn max , fact giants , heart condition shortens lives considerably . could enlightening revelation , film seemingly presents justify sammy's transformation caring , sensitive guy -- hey , great dad husband , ! `my giant' suffers poorly constructed story line undeveloped characters whose actions determined plot points rather internal persuasions . stronger story room character growth might possible focus max's struggle accepted cast movies instead sammy's struggles get money become better person . scenario , max's illness could integral part film story motivator . sentiment emotion would followed naturally . instead , we're apparently supposed like sammy end , we're allowed focus max . crystal muresan give adequate times enjoyable performances , end , `my giant' left feeling like i'd fed gruel giant spoon .