ready rumble masterpiece film ; problem even regarding film . it's show , big commercial ted turner's world championship wrestling ( wcw ) . movie almost entirely fully showcases wrestlers wcw like diamond dallas page , goldberg , sting . story minimal basic . two guys , gordy ( david arquette ) sean ( scott caan ) . two twenty-something wrestling fans wyoming . go live event big match , favorite wrestler jimmy king ( oliver platt ) defeated career announced mean commissioner titus ( joe pantoliano ) . gordy sean decide go quest find jimmy bring back top defeat evil titus' plans . way , meet people , fun , clean port-o-potties . sounds great huh , well it's . movie makes many attempts humor , work . jokes make laugh , however , outnumber film's many duds . funny repertoire arquette convenience store cashier played ahmet zappa . cashier mean arquette arquette dreams ways get back . especially enjoyed one version wrestling match arquette's tag team partner 'macho man' randy savage . wrestle aisles knocking cans getting body slammed floor . good part film sexual confrontation arquette rose mcgowan . mcgowan plays sasha head nitro girl , cheerleaders wcw . becomes attracted gordy nice , funny scenes together especially one scene arquette calls mcgowan's breasts foreign objects punches directly face . didn't work movie ? would rest . flick filled stupid potty humor farts toilets . two lead characters work port-o-potty cleaning company crash truck , excrements spill road . it's funny ; it's pathetic brainless . film giving homage blindly faithful wrestlers wrestling fans way . watch entertainment would think people would take offense said throughout movie . main characters film actually get wrestle , like would happen fan , especially 2 stalk wrestler sneak back onto set . also , wondered got backstage easily ; walked right . like wrestling . watch home laugh . it's continuously funny great characters otherwise wouldn't watch . movie wasn't even funny fun watch like wrestling tv . fun movie pointing wrestlers knew . funny thing many wcw featured wrestlers like saturn chris benoit left wcw money still featured film prominently . movie dim-witted funny . possibly useless under-developed film ever . recent film genre fans would kiss fan film , detroit rock city . movie interesting , well done continuously funny unlike film . acting good plus jokes humor made laugh . scream trilogy , arquette nothing else crap like spokesman dumb 1-800-call-att ads . least hot wife courtney cox . he's funny parts film aren't enough make look good . music bad also feature overplayed tunes kid rock's " bawitdaba " " cowboy " . martin landau great cameo classic , hard-nosed wrestling trainer named sal whips king back shape regain throne . script important film piece crap could made couple scribblings napkin . fan wrestlers featured film probably wrote . times movie even tries show wrestling real . wrestlers form alliances , go people's houses beat . it's utterly ridiculous . whole film wasteful , dumfounding experience . movie made pay homage fans , telling things made wrestling , wrestlers . wrestlers making money make movie thank fans begin fans paying 5 dollars see potty-humor movie . wcw sucks movie pathetic two-hour commercial watch . you're going watch wrestling watch wwf , it's actually entertaining . wrestling betters , they're funnier , diverse , better entrance themes . oh girls hotter . movies become , 2 hour-long commercials pay see ? don't waste money .