" snake eyes " aggravating kind movie : kind shows much potential becomes unbelievably disappointing . it's brian depalma film , since he's great director one who's films always greeted least fanfare . it's even film starring nicolas cage since gives brauvara performance , film hardly worth talents . it's worse . it's aggravating sole reason story could much , could totally intelligent , opens absolutely subtlety handled complexly intensely . . . one point movie makes wrong turn leads hall fame half-assedness . deservedly , hall fame eighth-assedness . certain circles , " snake eyes " advertised kind modern day version kurosawa's classic " rashomon , " crime told four different ( mean different ) perspectives , looks though may actually like opening , , might add , superb . one long steadicam shot , meet protagonist , crooked atlantic city detective , rick santoro ( cage ) , follow boxing match talks cell phone wife , interupts pay-per-view event tv , chases gambler , enters arena pumped fight , sits talks bud , kevin dunne ( gary sinise , who's character confused actor kevin dunn , who's also ) , watches happens . there's big name crowd , that's secretary defense , charles kirkland ( joel fabiani ) , who's sitting behind rick , gets shot second heavyweight champion , lincoln tyler ( stan shaw ) , knocked . happens opening shot , creates many red herrings possibilities happened opens scene close examination total deconstruction . really happened , film asks , sets film extremely well rick begins question people get different perspectives scene . . . discovers there's good possibility conspiracy . follow rick trying learn information , also meet woman talking kirkland shot ( carla gugino ) , flees scene panic , tries hide cops arena adjacent casino/hotel since cops blocked doors get witness' takes happened . going pretty fine dandy , it's extremely interesting watch . . . takes one wrong step . follow wrong character , learn answer mystery early , way rick find . that's worst part : it's it's one person didn't think would obviously supposed red herring , one didn't think would stupid cliched person behind . gets worse : film turns chase film half way film , since already know happened , can't rely rick's investigation interesting . it's film ran guts really complex original third way , decided fall back easy way , happens mean become less less credible . events become proposterous , end , film decided rely worst offender mysteries like : deux ex machina . that's outside intereference brings film sudden conclusion makes everything okay . time , it's hurricane , out-of-control police car , big round ball adorned arena . went wrong ? depalma screenwriter , david koepp , extremely credible people respective fields , known bringing life complexity mysteries . depalma , idolizes hitchcock death , done many film like , masterpiece , " blow , " movie soundman uses movie elements uncover conspiracy piece piece . granted , depalma least makes intriguing watch , over-the-top shot set-ups , notably beginning sequence camera pans top bunch rooms hotel , forgetting anything boundaries . least direction makes partly . there's koepp , showed great ability making character's flaws come life like depalma's earlier " carlito's way , " film dove right life past character examined extremely well . write flawed character , rick santoro seems half-assed effort . he's flawed , see redemption story wasn't formulaic . scene towards end make fatal decision cheapened fact answer emotional buildup . may well said opposite says ; would least gone character like . disappointing kind film promises intelligence complexity , promises disection flawed character perhaps even redemption , pulls rug us convinced would able go way . watching first half hour , couldn't wait see mystery would unearthed , many different perspectives he'd given , perhaps he'd make choice who's believe . there's film . unfortunately , film two major deux ex machinas : one disasterous ending ; , half hour film goes autopilot becomes stale recycled piece crap we've seen much , never someone like depalma .