catch phrase disney's rocket man one spoken fred z . randall ( harland williams ) , bumbling idiot computer programmer turned astronaut continuously wreaks havoc everywhere goes . " wasn't ! " proclaims aftermath stupidity brings looks disgust others . well comes movie horrible , williams can't take blame , sure can't justify simple tag line either . fred dreamed space travel since young boy , turning clothes dryer mock space shuttle staring wide-eyed poster earth . 30-year-old , fred hasn't grown much , least he's somewhat closer goal , designing astronaut software nasa . astronaut upcoming mission mars becomes injured , nasa calls person knows programming inside fill void . . . fred . yes , although he's obviously klutzy moron , nasa doesn't think twice throwing rigorous training program assist one important events space program , time , ever known . first part film , watch fred takes training program much like amusement park . laughs , screams , never breaks sweat views preparation anything child's play . passive approach program eventually leads many record-breaking feats , much dismay cocky counterpart , mission commander captain overbeck ( william sadler ) , held records . overbeck regretfully accompany fred two others red planet , one astronaut julie ford ( stupids' jessica lundy ) , chimpanzee much civilized antagonizing protagonist . , subjected one lame gag another , dealing snot , laxatives , flatulence . know , standard kid movie material . almost sounding like poor james stewart impressionist , williams awful first starring role . get feeling jerry lewis pee-wee herman related produced inbred offspring , williams would . he's annoying actors cater zany , stupid comedy , he's unlikeable . say understandably , jim carrey might annoy , guy even less funny . ? possesses stupidness needed pull role , performance understated boring . classic comedic dunces generally oblivious idiocy . stan laurel , example , innocent trouble-making immediately fond . peter sellers , inspector clouseau , self-assured confident something simple trip , humor it's best . williams , hand , can't garner pity needs make us love anti-glory . rest cast , including bigger names smaller roles ( beau bridges shelley duvall ) , nobody worth watching whatsoever . another example fast-food equivalent cinema : mass-produced , less mediocre , priced , hard stomach . giving one-and-a-half stars * extremely * generous , even i'll admit laughing times . amazing thing even theater packed little kids , laughter something rarely heard - even children ! must admit gave respect kids didn't crack every little thing . , maybe asleep . people might think critics harsh kid movies , claiming adults aren't targeted audience therefore aren't meant , won't , enjoy . sadly , it's also true kids enjoy almost anything it's presented right . two-hour still shot dog cartoonish voice could entertain lot toddlers , would make artistic beauty beast , could easily thing ? saying parent's perspective isn't important quite poor theory they're ones take kids films first place .