absurd remake 1998 ? it's toss gus van sant's psycho mighty joe young , new disney picture based old rko picture . ( knew trouble polished , computer-generated version famous rko logo appeared head credits . ) great demand another giant ape movie-make ape movie , period . ( witness quick deaths buddy , born wild congo . ) latest entry inoffensive watchable , it's also assembly line product , lacking charm unpredictability jungle serials partly inspired . theron jill young : young girl wilds africa , befriended baby gorilla mothers slain poachers . baby gorilla ( nicknamed joe ) grows immense proportions , adult jill basically bides time looking , playing hide seek guarding poachers . enter conservationist greg ( paxton ) , convinces jill move joe california , protect better controlled environment . joe restless first ; sooner finally settle new place nasty poachers show l . . , plotting joe's demise . suffice say , movie could called " joe : ape city . " theron ( good devil's advocate ) paxton ( good recent simple plan ) fine actors , fine enough transcend material , paint-by-numbers script hack writers superman iv mercury rising . plot arguably borrows steven spielberg's lost world 1949 original , computer-generated t-rex-i mean , joe-wreaking havoc busy streets encore ; storytelling becomes especially lazy final third , jill shouting , " look , joe's headed movie theatre ! " followed shot joe scaling mann's chinese theater ; moment later , jill shouts something like " look , joe's headed amusement park ! " know , there's joe pallisades carnival , scaring bejesus innocent thrillseekers . seams last-minute edits mighty joe young show-unrelated scenes patched together quick dissolves . movie sure feels uneven , regardless : act two underdeveloped , little joe smashing cars act three goes long , long way . underwood ( tremors , speechless ) perhaps director job ; even plentiful , untamed landscape looks dull hands . ( capturing beauty nature requires point shoot style . ) enjoy certain sequences , especially demoliton black-tie dinner sequence ; prologue , however implausible , touching . ( tyke , joe acts like e . . ) rick baker's make-up effects puppetry outstanding , real star show-yet , technical flawlessness , creature remains grumpy homicidal love . ( facial expressions variations scowl . ) fair , saw mighty joe young cinema packed wailing children-it's wonder able decipher dialogue . it's certainly film young kids-intense fighting scenes may scare , time joe's camera may bore tears . ( note : older boys likely dazzled theron's colourful array tank tops . ) suspect bland mighty joe young passable entertainment family outing , sure don't make ? em like used .