plot : rich psychiatrist great home life gets cute daughter kidnapped bad guys want extract information mind one nutty patients . course , patient cooperative doctor hours comply demands , kill daughter . pretty good premise , ? critique : you're fan movies packed plot holes , inconsistencies yes , even plot holes , heed words skip hollow thriller . don't like saying either , since film actually potential started pretty well . sure , story basically amalgamation ransom , primal fear nick time pureed one , whole " psychiatrist working clock " thing , actually engaged first . it's halfway mark movie , bottom drops we're left lot questions plausible answers . get overly smart kid manages " pull one " bad guys . get weak woman leg cast beating crap tough bad guy . get douglas' character , new york uppedity psychiatrist , suddenly turning action hero , moves attitude boot . film's main plot point ? would bad guys still give crap thing 10 years , even , would give shrink day's end part ? ( waited 10 years , what's another days ? - set another heist instead ? ) . i'll tell , it's wouldn't ( bad ) movie otherwise , that's ! many , many . ugh , whatever case , time douglas' character suddenly removed murphy's character mental home ( come went nicely ? thought didn't trust ) , turned buddy asked movie turned joke . bogus chase action sequences later , left long-winded ending little answer questions might've still , actually brought even contradictions . badly put together , movie features decent acting , nice cinematography initially interesting premise , loses haze plot miscues ultimately leave little care anyone . fact , wasn't brittany murphy's excellent portrayal traumatized teen , jennifer esposito's embarrassing performance police woman ( yeah , right ! watching delivering lines funniest part flick- wasn't supposed ) michael douglas' cool " regular guy " part , would little reason remain seated end picture . incidentally , anyone please give one good reason esposito's character movie first place ? completely superfluous . top , end flick , director seems realized dumb audience must bought garbage he'd shoveling hour half prior , decides add insult injury flashing back earlier character's death one bad guys dies , know ( audience ) , two interrelated somehow . ooooh , thanks , mr . fleder . . . appreciate spoon-feeding , dude . . . yum , yum . . . explaining every plot point film made sense ? whatever . either way , don't give rat's ass movie dog that's unfortunate actually good points going . see like dumb thrillers . incidentally , appreciated along came spider , likely enjoy film well . start interesting premises , toss logic sense window halfway . where's joblo coming ? along came spider ( 4/10 ) - girl , interrupted ( 5/10 ) - kiss girls ( 7/10 ) - primal fear ( 7/10 ) -- seven ( 10/10 )