working motion picture industry must constant source frustration front-line african american actress like jada pinkett smith . despite one freshest talents available , pinkett smith often relegated playing thankless supporting parts ( low dirty shame , nutty professor ) . problem , course , aren't many good roles available black women . take away likes waiting exhale , set , soul food , eve's bayou , that's left chance someone's girlfriend , local whore , murder victim . result , pinkett smith's first opportunity atop marquee , stuck stupid , formulaic romantic comedy unpromising title woo . actually , woo , latest directorial effort daisy v . . mayer ( party girl ) , could worse . film offers funny ( albeit juvenile ) moments on-screen relationship pinkett smith's woo tommy davidson's tim appealing rare occasions two aren't forced play dumb sake endless barrage cheap gags . unfortunately , huge portions movie insulting intelligence anyone triple-digit . q . situations painfully contrived , main characters lifted right sit-coms , supporting players incredibly stupid wondered whether participated kind " free lobotomy " lab experiment . woo spontaneous , energetic young woman looking love wrong places . latest relationship , testosterone-overdosed drug-dealer , came abrupt end refused wear beeper . , transvestite/medium friend celestrial ( girlina ) predicts she's meet mr . right , he'll virgo . later day , woo given opportunity go blind date tim , shy man penchant neatness order , happens virgo . it's love first sight , however . things get rocky start tim makes awkward pass , get even worse pair arrives swanky restaurant enjoy " quiet " dinner . one-hundred year history motion pictures , ton bad " white " movies mismatched lovers , suppose it's fair get " black " effort low caliber . romantic comedies , know beginning woo tim going end together . question , courtship rituals entertaining ? good entry genre , audience becomes caught love story , matter familiar . woo , constant reliance upon unfunny , moronic humor sinks project . enjoy spotting continuity gaffes , there's huge one woo involving corvette broken window miraculously repairs ( added mystery car looses top ) . sadly , that's one film's enjoyable sequences , entertainment value entirely unintentional . despite exuding charm every pore , there's little pinkett smith davidson save characters david c . johnson's script . since misses mark much , better name woo might whoops .