heard actor skeet ulrich discussing film couple interviews , instances , felt strange compulsion compare little series films called lethal weapon . , personally remember films ) starring major motion picture star b ) funny c ) great action sequences d ) great chemistry e ) decent character development . hmmm . . . . okay . . . review chill factor . plot : graveyard shift regular working joe ice cream truck driver fall onto malicious plan ex-army general , propose nuclear device international prospects . device suddenly falls reluctant laps , must keep cool ice , rush army base , contraption ticks 50 degrees fahrenheit , kills millions people . critique : " speed ice-cream truck " probably pitch used sell one-tone movie backers , unfortunately , way anyone could compare film tension-filled , original two hours cinema , distinct honor complete opposite film , lethal weapon movies , stood . film seasoned cliches , plenty badly written dialogue , top acting cuba gooding jr . , zero chemistry two leads , horribly tacky bad guys , tossed complete overall bad movie recipe . friend enjoyed watching movie certain extent , lines bad obviously " written " , crack . , formula film's script followed proverbial 1-2- , guessed . . . 3 scenario ! catchy , hip names get us relate characters . . . . " elvis " " nighshift " , oh talent lies minds screenwriters ( yes , actually took two guys come regurgitated drivel ) . unfathomable actors skeet ulrich cuba gooding jr . got involved one-week-old-blue-cheese-smelling project . actually think would boost careers , know script sucked , discounted fall grace , knowing full well stack cash back pockets would pad fall ? probably latter . seen either fled bulletproof ? well , despite slight differences plot , essentials basically . get black guy white guy chased bunch people , choice work together get somewhere , hating first , time , learning respect one another individuals . yawn . add , fact film actually bad guys dressed black , drive black cars black vans , run around kinds telecommunicative devices sprinkled around head . conspicuous , eh ? call party-pooper , much like nice cheezy movie much next guy , film doesn't even try anything original reasonably entertaining . one cool scene boat careening mountainside , another nuclear device obliterating everything island , fun , buddy-action flick make . show cuba money , everybody ! : ) little known facts film stars : little known fact anything , damn , skeet ulrich look awful lot like great-looking actor johnny depp ? skeet's real-life nicknames include chester , skeeter mosquito . stands 6'1 " , born north carolina , got married 1997 sex-kitten actress clay pigeons ( 7 . 5/10 ) , georgina cates . farm together virginia seven dogs . skeet long scar chest open-heart surgery done 10 correct ventricle defect . actor cuba gooding jr . born bronx , new york . 1984 , break-danced closing ceremonies olympic games los angeles . stands 5'10 " . actress hudson leick , plays one " bad guys/girls " movie , better known role " callisto " popular tv series " xena : princess warrior " . film reportedly budget $40 million ? ? i'm exactly sure money went , certainly register onscreen . interestingly enough , director hugh johnson , makes big screen debut film , cinematographer 1996 film white squall 1997 demi moore vehicle , g . . jane ( 6 . 5/10 ) .