it's tough aspiring superhero champion city . ask mr . furious ( ben stiller ) , blue raja ( hank azaria ) , shoveler ( william h . macy ) . they're trying break biz , captain amazing ( greg kinnear ) , city's hero numero uno , hogs action . good captain problems . he's eliminated crime , amazing's endorsement deals falling . public craves major slugfest , amazing engineers parole one-time arch enemy casanova frankenstein ( geoffrey rush ) . frankenstein succeeds beyond expectations ; captures capt . amazing setting scheme destroy city . , one left save day would-be superheroes , abilities " little league " " justice league . " raja hurls forks foes , shoveler hits shovel , mr . furious yells people ( stiller essentially character played guest appearance " friends " ) . painful first strike , guys hold auditions teammates add bowler ( janeane garofalo ) , carries dead father's skull bowling ball ; invisible boy ( kel mitchell ) , use powers one looking ; spleen ( paul reubens ) , blows devastating winds rear ; sphinx ( wes studi ) , mysterious figure teach fight . " mystery men " boasts one talented eclectic casts ever assembled . addition already mentioned , credits include lena olin frankenstein's evil shrink , comedian eddie izzard fugees' prakazrel michel disco-themed thugs , singer tom waits inventor superhero weapons , artie lange ( " mad tv " ) another thug , claire forlani ( " meet joe black " ) waitress mr . furious pursuing , louise lasser ( " mary hartman , mary hartman " ) blue raja's mother , actor/magician ricky jay capt . amazing's manager . cast includes four oscar-nominated actors ! saw list players early last year , figured result would can't-miss comedy . yet , must report disappointment . script probably worst 1999 . nearly every joke misfires . stabs comic books obvious funny . ( example , one recognize capt . amazing secret identity he's wearing glasses . ) fart jokes surrounding spleen surprisingly gags work . cast tries hard , especially hank azaria , whose character adopts effete british accent costume , script lame run .