talk movie seemed dated even hit theaters ! spice world feature film debut pre-fabricated pop band , spice girls . it's intended sort hard day's night , ends simply hard watch . watching spice girls , i'm reminded old saturday morning cartoon trick ( smurfs , snorks , teenage mutant ninja turtles ) identically animated creatures differentiated characters merely one personality quirk different name . spice girls interchangable pringles , talented . there's ginger ( geri halliwell ) , brainy one , sporty ( melanie chisholm ) , athletic one , baby ( emma bunton ) , childish one , posh ( victoria adams ) , fashion-conscious one , scary ( melanie brown ) , one tongue pierced back far you're almost certain post sticks throat . film doesn't really plot . follows girls travel , culminating " first live performance " albert hall . action , however , seems like hodgepodge mismatched ideas . various misfires include : alien encounter , fiendish tabloid editor scheming wreck spice girls , shooting spice girls documentary , movie producer ( george wendt ) trying pitch various ideas spice girls movie ( nearly , though incredibly far fetched , seem plausible mess ended ) , meeting pregnant friend ( whose sole purpose seems maintain film maxim pregnant characters must give birth movie ends ) , boating adventure , bus race , club-hopping ( wherein apparently one notices famous spice girls among crowd . . . even start sing ) , assorted number musical performances , press conferences , general all-around celebrity stuff . whew . reason , film littered star cameos . elton john elvis costello , bob hoskins meat loaf . heck , even roger moore shows , though can't decide he's parodying james bond , he's lobbying reincarnation ernst stavro blofeld . richard e . grant largest secondary part , thankless role band's manager , clifford . celebrity spotting partially amusing , decent way pass time confronted rest film . neither amusing spontaneous , spice girls songs deadly boring . songs alright , play like lifeless adaptations music videos . advice fans : stay home watch video collection , least spin cd couple times . . . either option enjoyable film . non-fans know stay well away one .