popular trend last couple years twist ending . watching one movies , everything seems make sense suddenly blown away unexpected surprise . film ends , moment confusion , recollection , confusion , possibly second viewing clarification . description ideal twist perfects everything sets . good surprises make movies fun watch . bad twists . either know going happen ten minutes movie ( i'm talking reindeer games ) guess ending outrageously stupid . screwed perfectly suits latter description . starts dumb guilty pleasure fun mock group friends ends complex finale way much going . writers man moon people vs . larry flynt , scott alexander larry karaszewski leave milos forman behind take stab film directing . whoops . screwed inane christmas carol gone berserk genuine laughs many acting embarrassments . norm macdonald stars willard filmore , hard working chauffeur wants little respect rich , old , insidious boss , miss crock ( elaine stritch ) . overhears plans fire christmas day , willard convinced best friend rusty ( dave chapelle ) kidnap crock's beloved dog hold ransom one million dollars . excited pay attention , hapless losers' plan goes awry dog escapes returns home . crock thinks willard kidnapped two friends , realizing make even money , decide stage fake kidnapping . course , everything could go wrong . first forty-five minutes screwed harmless entertainment - guilty pleasure enjoyably bad . convoluted script eventually builds disaster impossible bear . idiotic characters get , reckless script becomes . one point , wanted get seat yell characters : " , idiot ! " i'm talking willard rusty , extremely annoying , i'm also talking cops film . monkey could solved case within hour guys ( headed murder one's daniel benzali ) clueless forgive . give real cops bad names . also poor danny devito apparently know turn role days . looking almost identical penguin batman : returns , every time appeared screen shake head disbelief . didn't belong movie . macdonald chapelle veterans kinds movies devito made film much worse already , gross humor certainly forte . you're fan norm macdonald's chaotic comedy , dirty work , might actually love near-sequel . otherwise , don't get screwed hard-earned money .