always careful first official studio release gate year . they're obviously films studios great hopes ( missed deadline academy award eligibility big box-office holiday season ) . combine howie long's first starring action role , you've got doozy movie , bad could , isn't good film . howie stars ace smokejumper ( firefighter parachutes forest fires unreachable ground ) . slightly contrived opening scenes , witness heroism action , , mentor ( played scott glenn ) attempt rescue small girl dog oncoming forest fire . william forsythe plays bad guy , mass murderer several million dollars tucked away help fund jailbreak . ( five convict cohorts ) manages get selected firefighting duty woodland blaze happens ignite nearby . escape plan bets lot laxity guards , ( since must movie ) luck . soon now-escaped convicts masquerading canadian firefighters . canadian ? knows , eh ? along way pick pretty birdwatcher ( suzy amis ) hostage . enter howie long . he's called help fight blaze , spots group " ground pounders " , apparently lost , parachutes help . discovers true identity , thing standing escape , hope help hostage . long's acting talents , say , steven seagal , much . although delivery mostly flat wooden , he's likeable hero , hints may get better . script doesn't help , however . often , veers realm unintentionally funny . dialogue strictly b-movie material , plotting relies heavily coincidences believable . long's co-stars mixed bag . least they're comfortable respective roles . forsythe scenery-chewing villain cold , cold , scott glenn always enjoyable watch , even doesn't seem stretching talents ( definitely case ) . suzy amis plays peril pretty well , isn't given much . nature wildfire shots interesting , many rather bland . you'd think director , dean semler , former cinematographer , would least produce film interesting visuals . that's case . there's lack originality nearly sequences . . . we've seen stuff . it's auspicious start 1998 , could worse ( think back 1996's debut , bio-dome ) . however , month oscar-caliber pictures , movie like firestorm least gives perspective good movies really . fact , there's good chance still playing near . . .