ask " 8mm " ( " eight millimeter " ) really . wholesome surveillance man loses sight values becoming enmeshed seedy , sleazy underworld hardcore pornography ? business , , bubbling beneath surface big-town americana , there's sordid world sick depraved people won't necessarily stop short murder order satisfy sick twisted desires ? , position influence making kinds films sick demented people want see ? i'm talking snuff films , supposed " documentaries " victims brutalized killed camera . i'm talking films like " 8mm " director , joel schumacher . recent run big budget movies credit-- " batman & robin , " " time kill , " " batman forever , " " client " --schumacher certainly kind influence . " 8mm " something really want see ? probably . first two-thirds " 8mm " unwind fairly conventional missing persons drama , albeit particularly unsavory core . , it's threatening along , film explodes violence . think it's finally , schumacher tags ridiculous self-righteous finale drags whole unpleasant experience even . trust . better ways waste two hours life . nicolas ' " snake eyes " ' cage plays private investigator tom welles hired wealthy philadelphia widow determine whether reel film found late husband's safe documents young girl's murder . welles goes assignment rather matter-of-factly , pieces puzzle fall place rather neatly , almost don't need specialized skills training . welles certainly makes look easy . cops , obviously , never look toilet tanks clues . deeper welles digs investigation obsessed becomes , like george c . scott paul schrader's " hardcore . " occasionally , little flickering sound whirs head like sprockets winding film projector , reminding unpleasant task . hints taking toll lovely wife , played catherine keener , frustrated husband spending time cleveland rather ugly split-level home harrisburg , pa . " 8mm " doesn't condemn condone subject matter , exploits . irony , course , schumacher " seven " scribe andrew kevin walker's vision life snuff lane limited show r-rated , first-run hollywood product . see snippets snuff , lot footage nicolas cage covering face horror . later it's turn joaquin phoenix ( who's quite good far film's interesting character adult bookstore flunky max california ) cover face horrid thing screened . get familiar yet offensive " revelation " sexual deviants , indeed , monsters everyday people like . neither super standard , " 8mm " shocking banality .