depending degree cinematic acumen , last man standing either ) prohibition-era remake akira kurosawa's 1961 classic yojimbo ; b ) prohibition-era remake sergio leone's 1964 classic fistful dollars ; c ) prohibition-era action drama completely original story-line . new line certainly counting fact far potential viewers category ( c ) two combined , much recent remakes diabolique vanishing counted avoiding comparisons . fact yet another way looking last man standing , first film version story nods _real_ source material , dashiell hammett novel _red harvest_ . also shows kurosawa leone knew better material hammett . time around , man name played bruce willis , fellow shady history undefined nature rolls texas border town jericho one day way mexico . appearances , jericho well way becoming ghost town , remaining inhabitants generally belonging one two bootlegging operations fighting control liquor coming border . one headed irishman named doyle ( david patrick kelly ) ; run chicago-connected italian mobster strozzi ( ned eisenberg ) . calling john smith , man decides money made conflict , hires enforcer doyle's side . smith's allegiance uncertain name , begins play two sides trying stay one step ahead . viewers familiar previous incarnations story find virtually nothing radically changed plotting standpoint , alone make last man standing somewhat respectable recent hollywood remakes-cum-bastardizations . happily ineffectual lawman ( bruce dern ) , unhappily detained object one bosses' affections ( karina lombard ) , barkeep becomes anti-hero's friend ( william sanderson ) , suspicious lieutenants ( christopher walken michael imperioli ) question bosses' trust smith , brutal beating , big fire . director walter hill gives proceedings usual injection steroids , including pair guns willis ability propel assailant backward sufficient thrust achieve escape velocity , least doesn't try turn story slasher film buddy picture . _does_ nearly big mistake , provide running voice-over narration willis rings standard hard-boiled style pulp detective fiction . yes , narration full cliches , particularly troubling . problem yojimbo fistful dollars succeeded largely inscrutability lead characters . mystery , characters film audience , motives never entirely clear even acted , quality contributed almost mythical status . john smith's voice chattering background allowing us every thought , becomes mundane , another tough guy trying stay alive . feels like hammett novel , right , hill plead faithfulness text choice , simply doesn't work . narration allows man name take us confidence , man name takes _no one_ confidence . even walk last man standing blank slate , can't imagine much heavily armed minor distraction . willis tones macho swagger taciturn smith , still level always seems like counting tougher everyone else rather smarter everyone else . christopher walken plays doyle's brutal henchman slight variation gallery soft-spoken psychos , isn't another single character makes even slightest impression . compelling antagonist smith , build-up towards expected showdown , come , showdown quickly wonder fuss . cinematographer lloyd ahern ( also noteworthy work hill's 1995 flop wild bill ) creates nifty sunburned vistas , work keep eye distracted spurts gunfire next bit counter-productive narration . sometimes someone sees lackluster remake revered original , they'll wonder talk . case last man standing , know originals wonder talking .