much ado nothing . ah , sweet irony ! it's accepted wisdom circles - among english literature nuts , mainly - whenever critic knocks shakespeare ignorance . doesn't " understand " shakespeare , hear say . bard's work apparently beyond criticism . load old cobblers . arbiters public taste think kenneth branaugh's film shakespeare's " comedy " much ado nothing comedy modern sense word , it's time get life . get monty python . get woody allen . get john waters . whatever . get real taste clever , witty , risky comedy . banish nonsense belongs . drama tragedy shakespeare's strength . sensibilities - i'm stick mud - much ado nothing resonates spark whatsoever . kidding : film ranks among embarrassing two hours ever spent cinema 20 years movie going . thing stopped walking loyalty lady friend , day hadn't seen ages . boy , owe one ! won't spend much time plot . basically , follow trials tribulations two would-be couples - one young , older . there's dark treachery amongst , everyone awfully jolly you'd hardly know . mind , there's nothing wrong basic story . good romantic comedies based similar premises abound . nothing wrong cast , either . branaugh , emma thompson denzel washington talented performers . problem script , accurately , shakespeare's original text . light comedy shouldn't complex . yet wrapped elizabethan english , dialogue becomes difficult comprehend . alone problem modern audiences unschooled shakespeare search nothing good , undemanding laugh . laughs escape belly brought gloriously inept performance keanu reeves , actor miscast jealous half-brother something . dissected understood , boils stuff goddamn lame . comedy clean nice corny devoid danger leaves viewer totally cold . ho , ho , ho , boy likes girl ! ho , ho , ho , men klutzes ! ho , ho , ho , she's awfully clumsy ! oh please ! there's wit somewhere , i'm told . call pretentious . something lightweight striving something sophisticated clever wordplay . end , it's cringeworthy . watching cinema patrons around collapse laughter made much ado nothing weird movie going experience . comedy ? bah , humbug !