phaedra cinema , distributor never-heard-of classics " soft toilet seats , " " trailer : movie , " " one armed boxer vs . flying guillotine , " sneaked latest release , " sculptress , " theaters weekend hoping cash handful halloween holidaygoers looking right good scare . " sculptress " scary proposition right , way producers intended . outset it's easy see larger , reputable chains aren't carrying : film looks like straight-to-video release early '80s that's dusted ( carefully ) re-issued theatrical format . staple schlocky z-movies jeff fahey ( " lawnmower man " ) plays washed-up shakespearean actor lacking basic people skills . he's reliving glory days ramshackle nob hill apartment , screaming scotch-induced " hamlet " soliloquies well night , he's streets san francisco stalking loose women . fahey's dobie sizes victims ( actually one , peep show performer name sylvie ) dressed like one guys kraftwerk , approaches ridiculous attire bavarian count replete cane , dark glasses , false beard ( time halloween ! ) . " castle ? " sylvie asks dobie seductively flashes bulging contents wallet outside coffee shop . " jah . ze many turrets " dobie's perplexing reply . real " star " film ( use term extremely loosely ) katie wright , plays sculptress title . sarah new town , studying prestigious sf art institute mentorship " genius " frenchman , played beret-wearing patrick bauchau . that's convenient , sarah would one day like live work paris ( won't believe film's final shot , cheesy eiffel tower backdrop " rosemary's baby " -inspired imagery ) . bauchau's character criticizes sarah's work publicly ( clay busts keep turning gargoyles--perhaps she's possessed . . . incubus ! ! ? ) still manages talk dinner . whereas wright decent english accent , talents pretty much end . side wall , dobie's troubled past succinctly summarized scene thumbs old scrapbook newspaper clippings headings like " actor delivers stunning macbeth , " actor courted hollywood studio , " " actor renounces hollywood priesthood , " " prostitute fingers priest sex scandal . " film's plot could easily condensed . " artist moves next door shakespearean psychopath . " " yawns ensue . " dobie rants raves sarah chips away large blocks granite till way past bedtimes . late film , paths finally cross mind-numbing results . nobody else apartment complex appears mind racket , one old dear go ballistic sarah's bathtub overflows . , don't see wright tub ( fahey matter ) , gore quotient virtually nil , horror film " sculptress " surprisingly lacking . thing worth looking san francisco , writer/director ian merrick manages make even look dreary , windswept , deserted . " sculptress " isn't even bad enough fun . luckily , limited release made easy avoid .