best thing -- fact , good thing -- say dark city made want go see l . . confidential . go rent body heat , see william hurt real noir . even -- god help -- palmetto . alex proyas's new movie screams atmosphere . screamed , , " get theater ! " new line cinema spent millions dollars creating expressionistic film noir visuals paying actors , doesn't way get back . paid $4 . 25 matinee screening don't way get money back , either . you'll hear lot critics look feel movie . admit cinematographers costume designers set artists cgi graphics geeks worked hard create stunning , nightmarish future world it's always late night 1948 , complete rotary phones automats fedoras . i've got news fellows -- don't care hard worked , visually stunning movie looks -- wasted time mine , working movie without plot , without clear sense direction wanted go , without soul reason care . movie starts oh-so-promising . john murdoch ( rufus sewell ) lying bathtub sort seedy hotel real life , would boarded long ago . dead , mutilated prostitute room -- surprise , lost memory . phone rings : it's sinister-sounding man , claiming doctor , telling flee life . well good , right ? wrong . apparently , someone decided audience bit dim figure intricacies plot . ( getting popular assumption hollywood . ) , actual beginning movie sewell running life , rather , it's voice-over narration aforementioned doctor ( keifer sutherland ) explaining exactly going responsible . it's though sam piano player told us rick ilsa getting paris first three minutes casablanca . , wait , that's fair casablanca . it's like watching new plotline first show -- want know really feel , off-screen narrator explain gilligan won't getting island episode . >from , coherence plot goes faster ( insert monica lewinsky joke ) . characters wander around city aimlessly bump apparent reason , that's moves plot . we're left string unanswered questions don't make sense . we're given aliens unlimited omnipotent powers , yet forget use critical moments get killed . we're given hero " tune " powers , yet uses it's convenient plot . we're given whole long list loose ends go nowhere usually , critics say actor playing underwritten part " isn't given much . " movie , one given anything . sewell given impossible role man doesn't remember anything , plays like . . . um . . . man doesn't remember anything . aliens tall , pasty-faced , bald , wear long black cloaks fedoras remind us they're evil -- there's child alien well , straight anne rice novel . sutherland saddled limp , twitchy eye , breathy accent remind us he's league aliens . credit , dark city boasts two impressive bits casting . william hurt perfectly cast world-weary inspector charged catching man murdering prostitutes city . jennifer connelly , playing sewell's love interest , given two all-too-brief moments screen lounge singer -- turns sexiest performace side jessica rabbit . instead dogged policeman femme fatale given central treatment script ( way would self-respecting noir movie ) they're almost tangiential plot , . problem dark city : it's bad science fiction movie pretending film noir . essence film noir isn't , proyas seems beleive , breathy dialogue snap-brim fedoras tall , bald evil villains would make peter lorre curl corner . dark city one bit intrigue , moral ambiguity , suspense , anything else keeps us coming back noir classics . dark city like intricately carved door kate winslet floats titanic . it's exceptionlly well-made intricately designed piece flotsam , sailing around around middle ocean , going nowhere .