time dennis quaid , ostensible star switchback , makes first appearance 22-minute mark , may find wondering bothered . , writer/director jeb stuart already set fairly promising pair parallel story lines . first finds amarillo , texas sheriff buck olmstead ( r . lee ermey ) facing hotly-contested election battle brutal double homicide discovered motel jurisdiction . olmstead begins investigation , also meet two men come prime suspects . lane dixon ( jared leto ) enigmatic young hitchhiker ; bob goodall ( danny glover ) jovial motorist offers lane ride texas utah destination . necessary conflicts seem place -- internal struggle olmstead clash good politics good police work , external struggle one two travelers eventually becomes villain other's protagonist . quaid shows grimly determined fbi agent frank lacrosse . lacrosse certain amarillo murders work serial killer tracking nearly two years . he's supposed tracking -- according bureau , they've got man -- lacrosse important reason believing otherwise . two months earlier , lacrosse's son kidnapped killer , boy yet turn anywhere . lacrosse knows killer's work , knows man still somewhere trying continue game . wouldn't fair reduce everything that's wrong switchback quaid's presence , it's pretty good place start . there's reason lacrosse feels like intruder narrative instead vital center : dramatic actor , dennis quaid possesses exactly one facial expression one vocal intonation . tell lacrosse determined face perpetual tight-jawed , sourpuss pucker ; tell he's grim every word comes eastwood-esque rasp . flexible performer might given weight character , pulling audience haunted intensity , making switchback _his_ film . quaid merely looks annoyed slightly constipated . it's tough become emotionally invested character's turmoil looks like really needs big bowl bran flakes . even without quaid , doesn't appear switchback would stayed course . early scenes leto glover lively energy , building curiosity man -- taciturn kid gregarious benefactor -- real threat . unfortunately , stuart tips hand far early game , pitch individual performances facts chooses reveal . mystery killer's identity dispatched , interaction leto glover becomes stale predictable . fact , " stale predictable " describes direction switchback takes general , falling back far-too-common hollywood devices like cats jumping nowhere , climactic fistfight board freight train , edgy law enforcement agents . it's bad stuart wasn't willing spend time sheriff olmstead , far away interesting appealing character film . played atypical restraint r . lee ermey , he's wonderful , unconventional hero seems genuinely comfortable accepting consequences acting convictions . film focusing olmstead would signaled film-maker willing take risks casting story-telling . instead , stuart places trust " name " star can't carry material . maybe next time he'll throw away one crucial page script , one grimly determined fbi agent wanders onto scene muck perfectly good story .