pair films director gets released three weeks apart , could mean one two things : recently overworked individual due well-deserved rest , either movies sitting studio safe timing merely coincidence . latter's case john mctiernan " thirteenth warrior , " finally hits theatres year counting original spring '98 opening - fast heels mctiernan's " thomas crown affair " remake , flick got good reviews . don't believe superstitions wager guess " thirteenth " won't lucky . reportedly shelved following skirmishes mctiernan producer michael crichton , whose " eaters dead " novel provides " warrior " 's source ( initial title ) , messy melange culture-clash drama brutal warfare feels empty sluggish - sorta like " braveheart " without passion . bloodshed certainly remains : there's enough carnage display satisfy search purely visceral thrills , though please note admittedly pungent battle sequences containing death dismemberment alternate talky passages interminable dullness . circa-10th century clashes involve roving band cannibalistic creatures capable decapitating opponents bare hands dozen norse soldiers stop terrorizing viking countryside . good guys loud , crude , often unintelligible - judging highly icky hygiene habits -- pretty smelly boot , makes perfect foils dignified arab ambassador ( antonio banderas ) tags along quite reluctantly . they're also hard tell apart hardly matters meet violent demises . you'll wince , you'll groan , you'll grouse , " haven't seen guy killed twice ? " banderas stands confused amidst chaos , partaking mostly distance savages darth maul facepaint draped latest animal-skin fashion run amok . he's hero - soulful eyes lean build don't exactly herald champion shwarzenegger proportions - " thirteenth warrior " wisely doesn't pretend , allowing foreign physically imposing co-stars step spotlight going gets rough . let characters interaction sans swords shields , however , there's still struggle - audience follow even care story . isn't end audiences witnessed half-baked romance , murky political intrigue , veteran actor omar sharif ( " funny girl " ) dropping cameo role climactic " indiana jones temple doom " -esque chase villains' underground lair . clutter receives stunning visual treatment courtesy cinematographer peter menzies jr . , collaboration " die hard " -helmer mctiernan " jurrasic park " -creator crichton yielded sumptuous sights , graphic action unintentionally telling moments . heard " thirteenth warrior " 's final scene : dog whimpering . appropriate .