plot : lara croft british , rich kicks lot ass . also likes raid tombs illuminata discover nine planets stand alignment first time 5000 years , lara holds key time , well , needless say , want nab . oh yeah , lara also likes sport lot tight shirts . . . hummana-hummana-hummana . . . critique : angelina jolie great movie . also three " action scenes " pretty cool look film . uhhhhhm , unfortunately rest movie sucked ! bad dialogue , generic sidekicks bad guys , lame mystery , yoda-esque moments mumbo-jumbo sprouted even crappy cgi near end . , movie wasn't horror show early reviews warned us , especially since every scene feature jolie's torpedoes begging burst lucky shirts , quite letdown nonetheless , especially consider major opportunity filmmakers create cool , hip woman hero , based popular video game . don't know , guess put blame director simon west , didn't really tie whole movie together well . film lacked energy , consistent pace well . . . fun time ! felt kinda depressed watching movie . " father " crap horrible dialogue given poor john voight recite plain embarrassing ( i'm even gonna mention moustache . . . hehehe ) . shite movie ? ! ? especially hated scenes ghost-like figure , friend child would ramble lara croft's father time , i'm giving one ounce crap they're talking . guess that's called lack " character development " , right ? that's movie builds enough background characters screen , could actually " get " care . didn't care anyone movie , bored " let's explain we're gobbledygook " moments . even though thought jolie kicked mighty ass ( damn , look sexy blasting guns ? ! ? ) , everybody else around goddamn boring ! butler throwaway personality , side-kick supposed funny annoyed every time said word " bugger " ( says lot , trust ! ) so-called bad guys spewed one-dimension ! spark , energy amongst , even though action scenes movie cool ( see trailer you'll know ones i'm talking ) , overall picture lame dialogue mystical bull-crap buried even . also , movie that's supposed exotic locations , wasn't necessarily impressed exterior shots , even less interiors , looked like shot room . mind , won't go far say it's " worst movie year " ( remember actually go see freddie prinze jr . movies also ! ) , it's definitely worst film i've seen summer movie season ( course , it's still early i'm sure garbage heaps coming pike ) . skip one altogether rent indiana jones movies instead . . . trust , you'll miss boobs end night rock-solid porn it's good ! where's joblo coming ? raiders lost ark ( 10/10 ) - mummy ( 8/10 ) - lost space ( 7/10 ) - mummy returns ( 6/10 ) - general's daughter ( 3/10 ) - romancing stone ( 7/10 ) - wild wild west ( 3/10 ) - mission impossible 2 ( 7/10 )