cartoon way better . that's bottom line disney's incredibly hyped live action version 1961 animated feature . alliance disney slapstick king john hughes produced frenetic " home alone " puppies , much else . production remake announced , big question seemed " ? original cartoon still works , what's point ? " answer , appears , give disney excuse yet another massive merchandising campaign . story , missed childhood , simple . two dalmatians , pongo perdy , fall love first sight . drag " human pets " together , short time couples marry . heavenly match-ups turn chaotic pongo perdy's new-born pups stolen ; dog-napping engineered evil cruella devil , wants pelts . everyone animal kingdom joins frantic effort save puppies . original movie , animated pooches broad range facial expressions distinct personalities . also could hear talk , quickly established crucial element charm film , dog's view humans pets . new version , dogs mute expressionless . hughes attempts give character repeated shots dalmatians draping heads licking faces necks . drew desired " aww , they're cute " reaction audience , quickly followed several people whispering " wonder kind food smeared dog's heads get licking like ? " canines' lack personality would easier take human beings little . joely richardson jeff daniels stunningly bland lead roles . previous films , daniels successfully played white bread persona . " something wild " , revealed rebellious thrill-seeker beneath neutral demeanor . " terms endearment " , hapless appearance masked cold , manipulative womanizer . , richardson consistently bland it's wonder images even stick film . glenn close , however , problems establishing distinct personality . villainous icon cruella devil , tears screen deliciously over-the-top performance . close matches intensity animated cruella becoming cartoon . two-tone fright wig , red gloves long nails attached fingertips , garish animal skin outfits stiletto heels , close bursts scenes like force nature . she's clearly ball playing monstrous icon , wicked glee infectious . spits lines like " you've won battle , i'm win wardrobe ! , " film comes briefly life . " 101 dalmatians " crammed john hughes' typical heavy-handed approach comedy . ingenuous opening showing pongo's morning routine gets daniels prepared day , film quickly tumbles lame slapstick pooch drags daniels careening trek city park . little slapstick goes long way , hughes keeps laying . second half film , local animals team rescue 99 nondescript dalmatian puppies devil henchmen , tedious home alone clone , bad guys enduring variety sadistic assaults worthy itchy & scratchy cartoon , including thug getting testicles fried electric fence . " 101 dalmatians " cute puppies hoot performance glenn close , enough warrant enduring third rate slapstick , bland characters , unconvincing animatronic raccoons high-fiving one another . rent cartoon !