first exposure nightmare elm street series films one , fact third installment ( first gain national theatrical release ) . didn't see first film much later . looking back , original didn't hold lot great memories , since didn't think much initially saw . watching second time confirmed it's overrated horror film ultimately makes sense whatsoever . know story : child murderer freddy krueger ( robert englund ) returns grave haunting dreams children burned alive years . first installment adequate job it's low budget , there's absurd dialogue conceptual problems story . plus movie's ending ( understandably result studio wanting end film " hook " sequel ) renders rest film pointless . anyone understand happens nancy's mother end film ? don't get wrong though . . . it's new generation horror films spurned away classics . horror movies released today inane film . horror difficult genre pull credibly , nightmare elm street doesn't cut . nightmare elm street available dvd new line home video . available single disc part nightmare elm street collection box set . film presented pan scan it's original theatrical aspect ratio 1 . 78 : 1 ( although disc comes box set , widescreen transfer provided ) . film digitally remastered includes two options audio : mono mix new dolby digital 5 . 1 mix . also included dvd full-length audio commentary track writer/director wes craven , stars john saxon heather langenkamp , film's director photography . extras include " jump nightmare " feature ( i'm sure figure one ) , usual cast crew bios ( film's original press release kit , notably leave robert englund johnny depp ! ) , film's original theatrical trailer . dvd-rom features also included , since don't dvd-rom capabilities can't really get . commentary track entertaining informative , nothing spectacular . first thing note it's commentary track special edition laserdisc years ago . i'm saying that's negative thing , pointing . everyone seems enthusiastic , possible exception john saxon , doesn't say much . time you'll forget he's even . everyone else talks really quietly though reason , they're commenting scary movie need stay quiet possible . bonus disc boxed set called nightmare series encyclopedia features 45 minutes worth interviews relating first film series . also included original theatrical trailer two alternate endings film . . . however access one easily . hidden what's called " labyrinth " , might possibly annoying feature dvd ever created . basically , it's interactive game sorts wander different nightmare locations looking objects give access extra little snippets footage , interviews , etc . somewhere labyrinth second alternate ending film . finding though chore bore . [r]