1993's " falling , " hoped joel schumacher would mature great director . since offered us two so-so adaptations john grisham novels ( " client " " time kill " ) two batman movies lowered standards franchise . although disappointments dampened enthusiasm schumacher's potential , publicity latest release , " 8mm , " raised new hope . promised something unusual . wasn't . plot goes like : tom welles ( nicolas cage ) private eye hired wealthy woman , allegorically named mrs . christian ( myra carter ) , investigate 8mm movie found among late husband's belongings . movie appears snuff film teenage girl raped murdered man leather mask ( reminds bane schumacher's " batman & robin " ) . murders realistically simulated movies , mrs . christian wants tom discover girl alive dead . combing missing persons reports , tom finds girl's name tracks los angeles . aid max california ( joaquin phoenix ) , video store clerk ( another symbolic name ) , tom wanders underworld pornography search snuff . plot bears obvious resemblance paul schrader's " hardcore , " father goes deeper deeper industries porn sex find missing daughter . films modeled dante's " inferno , " course ; " 8mm " makes connection overly obvious casting max virgil constantly tell tom heading toward meeting devil . " hardcore " much subtle meaningful film . " 8mm " lot promise . better moments it's examination violence entertainment beast within even nice guy like tom . one moment first sort : first meet max he's reading truman capote's " cold blood " underneath cover porn novel . " cold blood " father true-crime genre , literary equivalent snuff films . max promises see examples second theme tells tom , " dance devil devil don't change ; devil changes . " tom change-i'll let discover specifics yourself-but permanently . schumacher screenwriter andrew kevin walker didn't guts take tom far dark tunnel couldn't come back . ( walker's " seven " much better job theme refusing compromise ) . cage tries hard pull , script doesn't give enough work . phoenix walks away movie-he's smart , charming , funny . cast members include " fargo " 's peter stormare camping porn auteur dino velvet " sopranos " 's james gandolfini soulless porn merchant pushes tom far . last analysis , since " 8mm " falls short pretensions promise , another private eye story raymond chandler/ross macdonald tradition detective uncover depravity behind glossy facade wealth privilege . however , unlike predictable fare genre-last year's " twilight , " example- " 8mm " especially disappointing could much .