independent film written directed eric bross look feel troubled blue-collar youth films inundated market recent times . hard tell independent film ; might well made hollywood home videocam . debut film director , tells personal story italians growing heavy new jersey accents remaining tight grow young adults , tale could rewarding see 1950s , mind-set characters depicted grounded , see 1990s different story : old news . love story simple girl waiting get married luckless boyfriend turning nasty doesn't mean much , since relationship remained undeveloped . introduction wise-guy angle loyality among buddies bit , moving enough emotional experiences intelligent enough dramatics elevate film limited story line despite tour-de-force performance star film , adrien brody ray . ray son low-level mobster arrested running illegal casino operation bloomfield , new jersey , suburban basement . ray sr . ( vincent ) trying make go running small scale home-repair business . son lives works unhappily shoe salesman , dreaming getting rich quickly open business marry long-time waitress girlfriend joanne ( sybil ) . title film refers shoe size paul newman-10b , really nothing explaining anything film . aware lot things film don't make sense : constant brainless chatter buddies , uneventful growing pains , despair lives , make difficult feel empathy . desperate make dream come , ray goes loanshark , humorously menacingly played james e . moriarty , borrows 10 grand bet " sure thing " freehold raceway . horse loses ray big problems , loanshark comes muscle get dough . nothing seen far like ray . undependable , mean-spirited , stupid . best friend mike ( gallagher ) , narrator film , gets chance sleep girlfriend--who cares ? director must kidding thinks . ray's gambling debt dilemma pay , story predictable anything would expect happen . buddies , college student mike dependable butchie ( gillan ) , old man , love/hate relationship , rally aid . film ends obligatory artistic note ambiguity , seems way wannabe artistic films , ray florida lonesome self try put life together . energy spark anything relevant superficial film keep interesting , though adrien brody showed signs could future star . intensity looks , reminds sean penn .