" tarzan lost city " one anemic movies come quite . poorly written , badly acted , generally incompetent cinematic areas , thoroughly uninspired insipid . unfortunately , it's bad way great , colossal misfires like " heaven's gate " ( 1980 ) " ishtar " ( 1987 ) bad . instead , literally drips screen like movie nobody wanted associated , begs question made first place . good scripts lying around hollywood un-produced , needless drek like make way big screen ? course , tarzan one filmed characters motion picture history - appeared forty films , ranged good ( 1984's " greystoke : legend tarzan , lord apes " ) really bad ( 1981's " tarzan , ape man " bo derek ) . films cheapie b-movies made thirties forties , starring ex-olympic athletes lot cutsie chimps . therefore , another tarzan movie made , one might assume would something new offer - different angle , original storyline , anything set apart others . " greystoke " added never-before-seen level realism pulpy tale , even " tarzan , ape man " least mis-guided audacity sexualize story vehicle bo derek's bare breasts . " tarzan lost city , " hand , absolutely nothing offer bunch recycled storylines bad dialogue . script , bayard johnson j . anderson black formulaic generic come . comic books better plots . movie bad , fact , retains ridiculous tarzan call tirelessly mocked last summer's comedy " george jungle . " didn't producers think leave back old weissmuller pictures belongs ? story starts legend tarzan already firmly established : quick opening narration tells tarzan ( casper van dien ) found jungle raised apes , return england assumes greystoke heritage . movie starts 1913 , civilized english gentleman ( without english accent ) , marry jane ( jane march ) less week . however , wicked archeologist/grave-robber named nigel ravens ( steve waddington ) begins hunting fabled lost city opar , one africa's last great secrets , witch doctor ancient african tribe summons tarzan back jungle . first , jane refuses go , pouting interfere wedding ; tarzan leaves changes mind tracks , therefore assuring lots lame smooch scenes ape-man . film gets going ( sluggish way ) , delves series jungle adventures , tarzan , jane , natives attempt thwart ravens crew discovering city . so-called adventures cheesy , predictable , unexciting , pace , tension , action speak . sequences stolen innumerable recent adventure movies , ranging " raiders lost ark " ( 1981 ) " goonies " ( 1985 ) . movie running short action , includes greenpeace-friendly scenes tarzan freeing caged animals , releasing baby elephant trap , throwing ivory tusks river . movie also lacking even remote hint reality . instance , tarzan - raised jungle - bit cobra , doesn't even attempt suck venom like semi-experienced weekend backpacker would . instead , ties tourniquet around arm stumbles jungle plan survival . course , one can't help notice fundamentally misleading title . ruin ending anything , lost city . , however , lost pyramid , suppose resource-strapped fx department could come ( special effects worthy made-for-tv movie ) . also brings question treasure hunters slog numerous underground caverns get lost pyramid , it's sitting right middle open field ? strictly speaking , " tarzan lost city " isn't even bad enough camp quality , although casper van dien's laughably stiff performance comes real close . movie proves " starship troopers " hinted : cannot act , sure looks well-groomed , even deepest heart african jungle . van dien much much pretty-boy effective tarzan ; he's calvin klein model loin cloth . also wondered make-up department thinking outfitted awful circa-1983 steve perry haircut . waddington makes decent villain , although he's like charmless version belloq " raiders lost ark . " jane , ex-model jane march little smile look pretty next tarzan . fire gun evil treasure hunters time two , whenever snake comes picture , reduced hysterical mess . however , amidst complaining , one piece good news . " tarzan lost city " lacking ideas new old , unable fill even hour half celluloid . , say much : least decency short .