dear god , fantastically bad film ! regardless say knock , can't grasp awfulness words . see experience . here's kicker , though -- suggest . yes , bad film -- easily one incompetent films year -- certain misguided charm makes unique kind disaster endure . fact , enjoyed brief running time , despite dreadful acting completely incomprehensible story . don't get wrong : i'm excusing knock . reaches unacceptable level badness ; it's incoherent wonder hacked worse avengers . also features truly terrible performances lela rochon , michael wong , paul sorvino , -- course -- jean-claude van damme . , however , entertaining presence rob schneider , excessively inventive pretentious direction tsui hark . watched , occasionally wondered aware awfulness . , retrospect , seems clear wasn't , it's still fascinating kind mess . don't like writing plot descriptions ( , far , boring part writing review ) , , case , i'm hook : way could write accurate synopsis knock . sake comparison , trouble understanding usual suspects first viewing . paid closer attention knock , thing able say van damme plays dude named ray , accused cia ( think ) selling knock products ( knock products , course , products look like name-brand materials generic cheap ) . don't know martial arts , lots martial arts film . ray good martial arts , beat bad guys , there's problem . rob schneider plays sidekick , although idea really end film . lela rochon woman accuses stuff , paul sorvino good guy bad guy ! fact , every character goes many shifts good bad end provides absolutely insight really . order , knock completely incoherent makes absolutely sense . strange mess . written stephen e . de souza , also wrote die hard 48 hours . man ? don't see , unless , course , huge chunks film removed sake running time . knock seems interesting premise ( far action films go ) , there's semblance . instance , van damme introduced , seconds later he's running chariot race streets hong kong . ? knows . implications ? idea . action films abandon depth favor action , normally problem . knock , however , first film would preferred see talky sequences cut . acting embarrassingly bad : rochon , particular , delivers lines stiff talentless insincerity . sorvino , addition , deserves better . van damme bad , he's charming bad way , can't say he's hard watch ( although rarely understood saying ) . exception rob schneider , actually quite funny lot time . tsui utilizes many tricks makes john woo look tame comparison . they're pointless gimmicks though , shots inner-workings knock running shoe . action scenes never boring : one particular piece inside fruit factory ( fruit factory ? ) well-choreographed . lots scenes pitched well comedy , heroes' first encounter rochon character . tsui know film beyond ludicrous ? hope , alternative frightening thought . knock feel truly terrible exercise camp mania . boring , i'd give zero stars . it's boring : it's loud excessive completely incoherent . it's also funny , even isn't meaning funny . bad film succeeds entertainment doesn't deserve fully lambasted . recognize knock irrefutable badness , can't deny it's zany , useless charm . oh , know , they're action scenes looking desperately real story , they're fun action scenes amongst crowd laughably inane concepts . it's fun admire awfulness film like , doesn't excuse fact , indeed , awful .