worst movie i've seen since " bad walked " " jingle way " . crap toast made crap baked oven fueled crap . crap . nothing works film , expected joel schumacher , made one watchable film entire career ( " cousins " ) . here's man admits he's medicore director , rather charmingly self-effacing statement . truth told , much worse mediocre . scorn heaped schumacher though -- akiva goldsman allowed write ever . plot anywhere , " dialogue " unrelentingly shallow , preposterous , boring . set mr . freeze tragic figure trying cure cryogenically frozen wife , completely sabotage character giving lamest one-liners . turns stock maniacal villain thoroughly enjoys villainy instead brooding scientist spent much life bringing wife brink death . that's par course -- nothing film makes sense , including half arnold schwarzenegger's lines . mr . freeze , arnold given way much dialogue spit . problem " jingle way " , seems austrian accent getting thicker unintelligible days pass . personally , think pull directors doesn't retake scenes make understandable . compare dialogue terminator series load nonsense streams forth " batman & robin " . apparently , james cameron knows get competent performance arnold . uma thurman bad , nothing resembling good either . poison ivy vamps around terribly , chewing scenery left right . pamela isley scenes marred sub-snl standard " acting " , she's reading cue cards laugh given moment . given " script " , it's wonder didn't happen frequently . redeeming feature film -- george clooney batman , chris o'donnell robin , alicia silverstone batgirl . michael gough eerily sickly looking alfred , conceit illness prompted cadaverous appearance . fact , something unsettling appearance , seems accomplished without make-up tricks , looking scenes documentary dying man . unfortunately , every scene alfred's sickness bungled incompetence absolutely emotional resonance -- go motions , losing whatever impact scenes supposed impart . movie rife poorly choreographed fights scenes never give sense big battle -- know there's bunch people , instead melee , schumacher decided focus foot fist . there's never moment awe , wonder , mayhem . interesting part battles scenes freezing effects , impressive ( probably expensive ) . even , fights full camp stupidity become unwatchable . hockey team hell ? even tv series got stupid ( least grand scale stupidity " batman & robin " showcases ) . frustrating various supporting characters walk nothing say . blink , you'll miss elle macpherson julie madison , vivica fox " even film " vamp freeze's lair ( two lines ) , pat hingle ineffectual commissioner gordan batman series ever . almost seems like effort save costs , vendela kirsebom lines mrs . fries -- isn't even filmed well enough look good ( trust , she's quite attractive outside dreck ) . film weren't bad enough limp along bad direction , bad dialogue , bad performances , bad fight scenes , inconsistencies illogic galore . know it's nit-picky ask hundreds feet cable stored batarangs , character's arms aren't ripped sockets accomplish one-armed batarang save falling hundreds feet ( holding another person less ) , moisture comes freeze's weapon creates tons ice . that's traditional comic book stuff . batman spring trap freeze public charity event endanger lives hundreds by-standers ? big switch clearly marked , " heat " mr . freeze's lair ? countless bumbling police officers even try take mr . freeze hand hand ? alfred encourage silverstone become batgirl even go far suit made ? batman & robin take 10 minutes bicker leaving batcave response emergency ? since established early ivy using pheromones , don't wear masks filter ? could go . " batman & robin " braindead , pointless , garish , loud film still reign " worst film year " time 1998 rolls along . note warner bros . -- you're going make another batman film , please replace schumacher nearly anyone . could actually get worse . schumacher understand " comic book " doesn't automatically equal unbearable idiocy . true equation seems schumacher + batman = unbearable idiocy .