austin powers : spy shagged half original , zany , silly totally enjoyable predecessor , would easily one summer's biggest pleasures . . fact , spy shagged exact opposite original ; instead refreshing audience one clever parody another , filmmakers bombard us used-up , tired jokes taken directly first one . take scene austin powers ( played mike myers , fraction giddy enthusiasm displayed previously ) confronts henchmen side cliff . pushed ravine , bad guy course assumed dead . suddenly , hear pleading voice coming ; he's injured . similar scene played well original international man mystery , insulted . filmmakers really believe audience would laugh rip-off ? apparently overestimated intelligence average movie-goer , considering film pulled $200 million domestic theatrical grosses alone . hear sound franchise heading way ? said , though , still cannot deny film merits . basic plot delightfully silly enough sustain interest somewhat ; dr . evil ( mike myers , second three roles ) , constructed time machine , goes back year 1969 attempt snatch austin power's " mojo " ( don't love word ? ) whilst cryogenically frozen . austin gets wind ( great intro explaining absence elizabeth hurley's vanessa kensington ) , travels back time re-claim sexual drive , accompanied hot-to-trot felicity shagwell , played heather graham . sounds stupid , know , movie starts make kind weird , off-the-wall sense , worked . there's mini-me ( verne troyer ) , . . . petite clone myer's dr . evil , exactly 1/8 size . troyer's persona alone gains film extra half-star , contributing one particularly hilarious scene attempts nibble mini-mr . bigglesworth . try ignore fact , 2'8'' , would make dr . evil's height rise 21 feet . matter . however , four hearty laughs throughout entire hour half ( notable infamous tent scene ) , isn't enough warrant even minor recommendation . fact " austin powers 3 " , kill secret agent powers put emphasis dr . evil mini-me . unconventional , yes , there's denying it'd make better movie .