days , witnessing deluge films based old , cult tv shows . times , fans shows shudder thinking could hollywood hacks present memories past . , five six years ago , weren't many movies trend didn't look depressing . , people , like author review , grew watching flintstones , popular 1960s animated series " modern stone age " family , weren't particularly worried word came live action remake . , producer behind project steven spielberg , anything else , least special effects would good . plot revolves flintstones , family set fictious stone age " town " bedrock , whose members enjoy lifestyle 1950s middle class america . fred flinstone ( john goodman ) works quarry , one day helps best friend neighbour barney rubble ( rick moranis ) wife betty ( rosie o'donnell ) adopt baby . return favour , barney switches results aptitude test fred , , based , fred gets well-paid job management . , course , sham - corrupt official cliff vandercave ( kyle maclachlan ) sultry secretary sharon stone ( halle berry ) need scapegoat embezzlement scheme . meantime , fred's wife wilma ( elizabeth perkins ) must face mother ( elizabeth taylor ) can't stand fred . superficial level , flintstones excellent job bringing animated series life . computer effects flawless , costumes , settings details authentic fans show . unfortunately , problems film start inadequate casting - rick moranis thin role barney , cartoon betty used much skinnier rosie o'donnell . greatest problem plot , precise , lack plot . thirty six screenwriters made sure plot film lame , original characters one-dimensional , many elements story , like embezzlement inter-office politics , totally incomprehensible little children , main targeted audience film . result almost unwatchable mess , occasionally saved mostly excellent acting ( elizabeth perkins right mark wilma ) one classic example mortal hollywood disease known " high concept " . great hype , movie quickly sank oblivion fans show returned animated version . , film isn't bad , hard core fans nostalgics find guilty pleasure .