one demanded : david duchovny romantic comedy ! last , romantic magnetism comedic brilliance mined resources ! choice duchovny may something plot , could fodder valentine's day episode " x-files . " bob rueland ( david duchovny ) loses wife elizabeth ( joely richardson ) car accident . time , grace briggs ( minnie driver ) hospital , waiting heart transplant . grace gets elizabeth's heart , leads bob . it's romantic equivalent horror films someone gets transplant serial killer driven slaughter people . four writers credited contributing story . doesn't seem possible . despite solid two hours long , " return " adds little " boy meets girl / boy loses girl " formula , result , terribly tedious slow-moving . duchovny driver seem unable generate sparks , kept wishing fast-forward button move scenes along . since driver managed work well romantic roles , blame duchovny . he's element without manufactured static sexual tension tv series ( i've always thought relationship mulder scully " x-files " comes sibling-like hot-and-bothered ) . there's something duchovny makes uneasy . regardless role he's playing , comes weirdo . redeeming quality " return " hilarious supporting cast . circle friends relatives around bob grace constantly playing matchmaker , generate laughs movie . carroll o'connor grace's grandfather marty o'reilly . bob comes marty's restaurant hours , marty immediately begins quizzing bob marital status . marty discovers bob widower , invites bob join poker game introduces declaration , " bob ! wife dead ! " poker buddies desperate find mate grace greet bob enthusiastically hear news . also funny : bonnie hunt grace's best friend megan james belushi megan's husband joe . married children , megan joe provide useful counterpoint showing mundane results romance . although it's rare see movie premieres theater , belushi delivers lines great comic skill . rounding impressive supporting cast david alan grier bob's best friend robert loggia marty's brother-in-law angelo . lead actors lived standards set rest cast . bottom line : compelled see movie , watch video fast-forward scenes carroll o'connor james belushi .