" animal " marginally inspired comedy manages lumber along , generating enough momentum keep stalling . it's clunky slow , like watching 18-wheeler trying accelerate hill . certainly better things time . actually , you've seen trailer , already know plot seen funniest moments . story centers bland marvin ( rob schneider ) , evidence clerk local police department yearns real officer . he's afflicted loser-itis . dogs attack , neighbors torment , children bully , co-workers ignore . truthfully , bad haircut ( seemingly modeled weird al yankovic , little richard , giant poodles ) unenthusiastic demeanor , we'd probably throw tomatoes fun . actually bad can't like character can't develop sympathy . never , may well drives cliff plummets canyon floor . however , marvin found eccentric doctor ( michael caton ) uses radical experimental procedure save , implanting doofus various animal parts organs . result , marvin develops heightened senses increased agility speed . smell drugs hidden anywhere body , swim speed dolphin , run fast cheetah . imagine comedic possibilities arise operation . enhanced abilities , could reap vengeance shunned . however , spirit film takes raunchy turn , instead , marvin spends time trying subdue satiate voracious appetite animalistic , sexual urges . goats beware ! also chases cats , urinates mark territory , growls enemies . should've done stick head sand like ostrich . equally tenuous running joke , involves one friends ( guy torry ) constantly complains everyone treating nicely he's black . " it's reverse racism , " declares blows smoke faces strangers none says anything . element doesn't work first time it's mentioned , becomes increasingly trite every recurrence . don't wise owl realize " animal " tame . there's reason see film , it's see colleen haskell makes big screen debut . remember ? voted week 11 13-week program , " survivor . " , plays marvin's sunny love interest . role required little actual acting , seemed comfortable ( even marvin licks side face like lapping dog . . . yuck ! ) . adorable disposition , radiant smile , playful innocence , could meg ryan making . it's bad she's mediocre offering