hollywood never fails astound . every time think coked-up little buggers hit rock bottom ; come new excavating tool . truly convinced " wild wild west " marked 1999 studio filmmaking hapless , along comes " end days " prove wrong . big budget , brain dead apocalyptic thriller bludgeons audience overwrought music , grisly violence , explosions galore lots cheesy special effects . result ? nothing groans yawns . even devil unable produce decent scare festival inept . least , " end days " done us courtesy bad-enough-to-be-good , can't even manage . it's lousy . arnold schwarzenegger , still recovering heart problems " batman & robin , " plays ex-cop turned security agent bodyguard something . along obligatory comic relief partner ( kevin pollak , impersonating matthew perry's chandler character " friends " ) , gets involved major league supernatural hoodoo . seems satan ( gabriel byrne ) gets shot world domination every thousand years ( thought he'd pulled republican landslide '94 ) . sex 20-year old christine york ( robin tunney ) , " chosen one , " child antichrist , least brat . ah , deal catches new year's eve pass halfway house . unholy union must take place december 31 , 1999 ( see , 999 666 turned upside ) , 11 p . m . midnight ( wonder guy cranky ) . chosen one given refuge church , devil won't know , can't see sanctuary . know , it's kind like superman's x-ray vision lead walls , evil . group guerrilla catholic priests decide best way stop situation killing girl . arnold chooses save girl kick hell satan , you'll pardon expression . kevin meets exploding van make decisions . oh , anguish ! oh , humanity ! oh , writing ! andrew w . marlowe's screenplay ladles implausibility upon implausibility , preposterous otherworldly histrionics handling jericho cane , schwarzenegger's character . cane starts film la mel gibson first " lethal weapon , " preparing put gun mouth due ongoing despondence murder wife daughter . twenty minutes later , he's racing bowels new york city , deciphering clues sherlock holmes kreskin would find baffling . cane meets christine york , instantly switches terminator father figure mode , young woman serving surrogate daughter . case anyone misses connection , camera comes close christine's music box , happens identical one owned cane's daughter . subtle , marlowe , subtle . speaking cameras , director peter hyams man take marlowe's script make even self-important , murky annoying . hyams' direction shows subtlety gwar video , cane running gauntlet ridiculous action set pieces , punctuated loads big explosions . eager satisfy arnold's core audience , even throws pairs breasts well . guy . film delivered decent scares , even maintained consistently ominous tone , bombastic clich ? might tolerable , " end days " simply flaccid special effects show . cast ineffective . early scenes , gabriel byrne attempts invest beelzebub panache , soon turns another standard issue monster . kevin pollak comes goes quickly , robin tunney comes like bargain basement winona ryder arnold , well ? he's better actor casper van dien . count something . way back aftermath " exorcist " " omen , " supernatural swill like " end days " might passed muster b-movie . . " x-files " " buffy vampire slayer " deliver real scares weekly basis , want see devil , flip " 700 club " take gander pat robertson's grinning maw . enduring " end days , " say " get thee behind , satan . you're , get thee better agent well . "