confession . even though movie junkie-i saw eye beholder yet still watch movies-i've never seen original godzillas . ( note godzilla 2000 sequel u . . godzilla released 1998 ; it's american release 1999 godzilla flick called gojira ni-sen mireniamu . ) , part excited drove local multiplex see godzilla 2000-the latest entry almost 50-year old franchise . long-awaited treat . expecting goofy good time , complete bad dubbing , science fair level sets ludicrous plot line . last thing expected movie ? boring . imagine theatre full kids saw felt . get " bad they're good " traits normally associated franchise . sit snoozer plot organization rorschach blot . it's deal wasn't willing accept . hiroshi kashiwabara waturu mimura's script crams way many details , many cases , fails follow . maneuver disconcerting , gives movie permanent logy , weighty feel . godzilla starts destroying power plants stops . whim ? bold political statement ? don't know . foe , ancient meteor looks like prudential's logo , doesn't fight beast far east . , it's got life-saving powers , plot erase " data " japan , desire clone ability become spaceship kind tentacled space creature . there's battle head godzilla prediction unit ( takehiro murata ) slimy government official ( hiroshi abe ) handling godzilla , personal issues . there's plucky news photographer blah , blah , blah . it's like watching magnolia again-except without good writing , keen sociological insight aimee mann songs . waste . talking plot points stop hurtling , godzilla 2000 job-it's entertaining goes easy . action scenes cheesy grandeur though little sluggish . dubbing nice awful , murata sounding like he's constant need cough drop . dialogue , one line summarizes goofiness factor : " anyone see flying rock go ? " movie also marked first time since three stooges i've heard word " imbecile " used casual conversation . though summer movie season drying godzilla 2000 moments , wouldn't take kids see . they'll probably end asking questions charlie rose .