backdrop new year's eve 1981 would seem lend great party movie . decor possibilities endless - disco balls yet migrate dark corners attic , big hair worth weight aquanet , louder fashion , better look . despite setting , details soundtrack includes 40-plus irresistible hits early days decade , something inherently wrong " 200 cigarettes . " better title nostalgic mess would " 50 missed opportunities . " makes retro-comedy downer ? it's certainly cast , includes enough hot , young talent several movies . there's courtney love , cementing reputation serious actress ; christina ricci , hot shoulda-been-nominated turn " opposite sex " ; paul rudd , gets even appealing every role ; kate hudson , inheriting fine acting genes mom goldie hawn ; affleck brothers ben casey , two best things " good hunting . " perhaps question : drew immensely talented actors dreary project ? maybe looked good paper . " 200 cigarettes " composed series vignettes , various characters make way new york's festively decorated east village holiday bash thrown jittery bundle nerves named monica ( martha plimpton , dressed best cyndi lauper ) . among potential guests likeable cad kevin ( rudd ) best friend lucy ( love ) , busy bickering recent break-up , clumsy seemingly charming bartender ( ben affleck ) opens mouth spew forth bad pick-up lines . subplots - _many_ - dot big picture , listed ones worth noting positive light . story tangents frazzled cokehead trying solve rubick's cube . ricci gaby hoffman grate two ronkonkoma gals ( kind trouble pronouncing hard consonants ) high time big city . infamously acerbic comedienne janeane garofalo wasted amounts several-scene cameo . hudson , pretty-in-pink klutz recently devirginized reprehensible ladies' man ( jay mohr ) , trips , pukes gets smeared dog poop . laughing yet ? film boils mixture good , bad gaudy , latter two overtaking former . game performances - especially love , rudd plimpton - almost shot bizarrely colorful parts constantly roving focus , combination mostly sputters crackle . many sidetracks rate uninteresting little payoff lengthy final montage find many performers served one night stands . " 200 cigarettes , " get 200 nicotine patches .