john carpenter makes b-movies . always ( " halloween , " " escape new york , " " thing " ) , looks ( " live , " " escape l . . , " " vampires " ) , always . carpenter's latest horror opus science fiction bent ( science fiction outing schlock horror bent ) aptly-titled " john carpenter's ghosts mars " ( case , suppose , went looking someone else's " ghosts mars " ) . like films prefixed possessive " john carpenter's , " " ghosts mars " unashamed b-movie punctuated b-movie plot , b-movie actors , b-movie special effects . category one , , storyline borders idiotic ( , times , chaotic ) . dormant martians ( . e . , swirling red gases ) awakened meddling humans possess souls hapless mining colonists rendering testy marilyn manson lookalikes . explained ( flashback ) grand pooh-bah counsel martian police official melanie ballard ( natasha henstridge , sub- " species " films ) , returnee silly-looking train . officer ballard went bring back incarcerated felon james " desolation " williams ; found pretty picture . second category ms . henstridge , blonde hair pulled back tightly awkwardly ponytail , ice cube ( appropriately-named " desolation " ) , pam grier ( briefly , oddly--who wanted work wonder ? ) , host extras assuming story special effects going carry film therefore didn't need try hard . category number three , addition swirling red gases silly-looking train , couple bird's-eye-view shots sprawling martian metropolis ( reddish also ) . state-of-the-art special effects never carpenter trademark writer/director ( seems problem finding work , however ) doesn't waste film's budget department . " ghosts mars " lock , laughing stock , barrel standard carpenter fare : dingy interiors , cluttered exteriors , inane dialogue , lots leather , scarred , crazed-looking aliens , lots lots weaponry . film often always explodes warfare without warning--spontaneously , stupidly . carpenter might like think he's made western it's western without real heroes , villains , border conflicts . it's shootouts minus hissing snake plissken . never thought i'd miss guy . it's * * , however . dubbed " one-note wonder " minimalist music soundtracks , carpenter seems graduated simplistic ( yet effective ) scoring highlighting action loud , screeching guitar work . fortunately drowns lot dialogue . final exchange henstridge , er , cube though audible * * priceless . mars proven infertile breeding ground hollywood last year , stillborn " mission mars " " red planet " ( val kilmer ) . " ghosts mars " sadly adds disappointing returns ( opening weekend overshadowed bunch sequels , among " american pie 2 " " rush hour 2 " ) . irony mars carpenter's film feels sadly absent . occasional references red planet , course , film might well set perth amboys earth's closest neighbor . two things keep " john carpenter's ghosts mars " getting huge slap upside head . 1 . henstridge keeps top ( miraculously ) , 2 . film doesn't pretend anything it's . means , however , fans superior , intelligent , grade sci-fi/horror singularly luck .