seeing blaze driving miss daisy , ready mindless fun--oh , maybe something like tango & cash . maybe ! mindless fun one thing , brain-dead slop another matter altogether . tango & cash " lowest common denominator " written . movie stars sylvester stallone kurt russell rival undercover cops l . . russell plays cash , reckless slob dresses jeans tee shirts . stallone plays tango , wealthy investor works force strictly thrill ; doesn't need money . effort change image , stallone goes yuppie , gq look film , wearing spectacles three piece suits . two detectives reluctantly become partners framed murder break prison clear names . tango & cash unbearably noisy . starters , there's harold faltermeyer's annoying synthesized score , gets old four notes . make matters worse , filmmakers seem think comes loud explosions screeching cars , merrier . fact , movie begins one two car chases . there's nothing like good old car chase introduce characters movie . screenwriter randy feldman's brain must gone mush watching many cop shows tv . shockingly stupid screenplay undermines anything everything movie going , stallone's efforts convince tango intellectual . movie iq level amoeba , even great actor going trouble looking intelligent--and stallone lawrence olivier . it's hard imagine anyone reading feldman's script thinking , " want movie . " film's plot doesn't one original bone body , and--again--you point finger screenwriting . feldman's story line succumbs every crime thriller cliche book , making tango & cash altogether generic predictable . simply could called " action movie . " every character , every twist turn , stolen television movies . adding insult injury , tango & cash believable " road runner " cartoon . action movies don't realistic , absorb enough you're thinking lack realism . artistic aspect tango & cash cinematography . spectacular shots , especially rainy nighttime prison break tango cash slide safety electrical wires . film's main draw chemistry stallone russell . unfortunately , relationship rarely progresses past macho competition endlessly bicker packs meat pants . dialogue consists nothing one-liners , consequently attempts character development embarrassing . it's shame workable screenplay , russell stallone could turned tango & cash charming " lethal weaponesque " adventure . tango & cash tries maintain light tone , laugh every five minutes . seeing russell drag movie's funniest moment , probably already seen commercials . furthermore , light tone sit well relentlessly brutal violence . machine guns torture generally don't mix well comedy . jack palance appears tango & cash best : playing sleazy , conniving villain . character , however , run-of-the-mill , except strange obsession mice . like many movie villains , palance likes play games . fact , sets ridiculously elaborate trap tango cash , trap sends two detectives prison beaten electrocuted meanies boiler room . wonder palance doesn't shoot detectives head ! story would crumble characters anything intelligent . teri hatcher plays stallone's sister russell's love-interest , pretty . regrettably , hatcher's acting par exceptional beauty . every time opens mouth , cringe ; corny dialogue atrocious acting always fatal combination . there's really little , anything , recommend film . , point , tango definitely isn't worth penny cash--so don't bother .