one favorite songs stranglers includes lyric , " you'd better watch skin deep . " i'd like extend warning : watch skin deep , whatever don't watch skin deep . skin deep tedious uneven comedy written directed blake edwards . john ritter stars zach , dried writer insatiable womanizer big-time drinking problem . never saw edwards' comedy man loved women , wonder whether skin deep remake . see , put mildly , zach goes bed every woman meets . movie opens , zach's wife , alex , catches mistress also mistress' hairdresser . like sensible wife , alex kicks zach house divorces . response , zach goes spiritual journey drinking , womanizing , psychotherapy , self-discovery . you're turned idea watching ritter drink , get arrested , sex , drink , crash mercedes , sex , drink , get arrested , drink , sing horrendously piano , skin deep right alley . skin deep makes fatal mistake inflicting us unbelievable unsympathetic characters . zach rich , '80s l . . version ritter's jack tripper character " three's company . " like jack , zach clumsy inept ; he's type guy whose bad aim makes accidently squirt breath freshener eye . zach supposed charming charismatic , failed see even one redeeming virtue . consequently , never felt least bit sympathy pity philandering alcoholic moments crisis . fact , zach crashes ex-wife's wedding desperate attempt stop remarrying , actually rooted go ceremony . add insult injury , edwards gives large supporting cast nothing stereotypes work . instance , vincent gardenia's talents wasted role fatherly bartender . women film--and many--alyson reed , alone , stands zach's wife ; reed brings intelligence sensitivity role . don't care slightest bit anyone skin deep , film's feeble attempts drama inevitably fail . comedy skin deep doesn't fare much better . jokes dumb , predictable , sitcomish . every ten minutes , however , edwards manage come good line novel sight-gag , effective involves pair " dueling " condoms . overall , laughs skin deep infrequent characters shallow film stay afloat . final criticism film lies glamorous depiction alcohol alcoholism . zach's excessive drinking clearly ruining life , nevertheless seems give pleasure pain . zach's drinking binges never truly serious lasting consequences . crashes mercedes , gets new one . gets arrested , lawyer bails jail . wife leaves , eventually decide give second chance he'll clean act . tone skin deep wrong ; edwards treats serious issue far lightly , making joke problem joking matter . perhaps edwards studied dudley moore arthur , better yet , michael keaton clean sober making skin deep .