well goes another one . sadly like movies year wasn't good . one almost bad 'the omega code' quite . opening credits good feeling would bad , well guess right . bad excuses acting , horrible screenplay straight-out bad direction 'the bachelor' terribly unfunny movie doesn't work levels accept fact rene zellwegar give good performance . two cameos brooke shields mariah carey also good brooke best . movie troubled start chris o'donnell hugely miscast gives one worst performances date . stupid plot : chris o'donnell plays jimmie shelton man broken girlfriend , meets anne ( rene zellwegar ) instantly hit together three years . jimmie decides wants bring relationship little bit . really doesn't realize anne thinks wants marry ( wants never catch ) . proposes really bad way , shoots mad . course tries apologize nothing seems help . grandfather dies learns left jimmie 100 million dollars . . . . long marries next day 6 : 05 pm . jimmie must find anne try marry get money loves , get married someone else get money , leading un-funny predictable ending leaves bad taste mouths . ok maybe could one dumbest , cliched , silliest romantic comedy date real big laughs . even supporting roles artie lange , hal holbrook ed anser aren't even good . plot good idea , script would written less five minutes five year old . choppy dialogue bad directing don't help things . even though chris o'donnell gave ok performance two batman movies , give even remotely good funny performance wanted boo throw pop screen get rid . rene zelweggar different story gave charming , sweet likable performance ( usual ) really thing saved confused movie total huge washout . sister played marley shelton also good two good chemistry onscreen . brooke shields showed funny little performance big-headed mogul became routine old . one really can't help think seen stuff . it's like original idea end , everyone knows going happen due cliches typicalness . 'the bachelor' works good levels fact doesn't work . ed anser hal holbrook wasted terrible roles mariah carey act save soul , could film movie career dispite terrific music career . chris o'donnell bad actor casper van dien saying great deal . seems held back really doesn't get character much even first 30 minutes gets annoying old . artie lange seems like trying another chris farley completely unfunny un-nerving . filmmakers would want waste cast bad movie , bad acting dialogue question know . maybe thought would become hit critical success , sometimes don't agree critics movies , even trailers film made look bad showed mildly funny parts . based 1925 silent film 'seven chances' sure better mess . even though may think good date movie , see want pull thier hair scream thier money back . besides terrible movie , 'the bachelor' well terrible movie . nothing worth recommending therefore really can't recommend movie . good time laughed three times . running time movie 106 minutes wayyyy time needs shortened least thirty minutes . parts seems go forever parts seem last enough time . one worst movies year , sure hope make anymore stupid unfunny romantic comedies , give filmmakers .