happy bastard's quick movie review wild wild west better name movie might've " wild wild waste " . warner bros . , attempt get men black style movie , managed lasso big names ( actor smith director barry sonnenfeld , duo behind mib's success ) order get fourth july blockbuster , contemporary big-screen update classic western/sci-fi series wild wild west starring robert conrad . somehow , ran problem along way . busy trying fill specific roles forgot one general would've made difference- story writer . wild wild west's story script compiled six different people , rather one put brilliant touches men black , ed solomon . warner bros . gotten , movie would've possibly five times better . heck , ten times . , however , story screenplay mess , filled dead laughs , enough racist sex jokes make even cringe he's performing , complete lack chemistry made tv show work well . here's story : us army member james west ( smith ) teams creative genius artemus gordon ( kevin kline ) take ruthless villain name arliss loveless ( kenneth branagh ) , whose lower half blown civil war , leaving roll around steam-controlled wheelchair . catch onto plot involving superweapon basically considered 80-foot tarantula ( although looks bigger ) , hellbent destroying anything path . said , way script unfolds complete mess . acting doesn't help either . kevin kline miserable gordon , failing display even smidgeon care 1985 western silverado . smith seems better time west , although he's nearly charming mib . branagh goes excessively top villain , perhaps point can't even stand look strange beard . salma hayek along ride search missing father , mostly exists sexual attention . acting barely passable , " breath fresh ass " . director barry sonnenfeld isn't great help either . even though shows good creativity points , overall urgency directing lost . it's feels he's directing tv movie , big no-no you're helming what's supposed big-screen hit . last least , huge gaps logic plain unacceptable . one point , smith defies gravity first boarding kline's train . jumps back , gets launched straight air , somehow manages land three cars ahead train- it's still motion ! also , seems strangely comfortable talking racism front lynch mob , particularly considering fact family killed likes folks . last least , still making kissing faces knows he's kissing woman he's looking peephole enemy ? ! saving grace wild wild west come mostly form special effects . huge mechanical spider technical marvel , authentic looking considerable creativity show . there's also good sequence involving metal magnet neckbraces spinning saw blades , , , logic question comes play regarding polarity . would say sit back good time wild wild west , really isn't possible . racist sex jokes don't bother , performances . performances don't bother , story . story doesn't bother , racist sex jokes . there's end vicious circle . go rent men black instead pretend smith tommy lee jones wearing cowboy hats . you'll better time . go , keep eye robert conrad role president grant . bet wishes somewhere else . . .