nine , started buying coolest toy figures local department store . masters universe pinnacle action figures : combined science fiction fantasy , cool names like mekanek stinkor came little comic book read . course , animated series produced filmation remains one wildly successful television products world history . given tremendous success toys cartoon ( mention moderately successful spin-off she-ra : princess power ) , inevitable production company would put two two together , come result " trillions " make live-action masters movie . let's blunt : masters universe bad movie . story painfully dull mind-numbingly cliched ( hands * wouldn't * guess he-man skeletor take fight real world ) acted either incredibly untalented actors ( dolph lundgren he-man one ) good actors ( james tolkan , meg foster ) given awful characters dialogue can't help seem terrible . extremely clear someone making movie wanted good star wars . alien bounty hunters , desert skif technology , stormtrooper lookalikes musical score reminiscent john williams " deja vu " polite term use describing . " blatant uninspired ripoff " would appear appropriate . tv fans might want check courtney cox ( monica friends ) robert duncan mcneill ( lt paris star trek : voyager ) , early careers well either . face mindless sub-mediocrity , anything make masters universe worth watching ? yes , . one incredible good reason . name frank langella . langella always one underrated actors hollywood , appearing countless films years . plays skeletor , villain piece . dressed opulent black velvet robes bearing skull face , one part darth vader , one part emperor two parts grim reaper . given character , langella falls right style precision . skeletor believable , interesting manages tread fine line homage past startlingly original right . masters universe . remember loving eleven . twenty one it's difficult see . , said , blessed superlative villain makes entire thing worth tedium remainder . besides , year marks film's 10th anniversary . watch friends good laugh celebrate .