" marie couldn't talk , " paulie , parrot star movie , tells us daughter original family . " dad couldn't listen . mom couldn't cope , got rid . " paulie , autobiography talking , merely mimicking , parrot , jay mohr lead role bird - voice , body - minor character benny , small-time crook uses paulie pull small scams like stealing twenties atms . parrot , mohr delightful director john roberts allows cut . benny , hand , character you've seen thousand times , mohr brings nothing new role . roberts's deliberately slow pacing laurie craig's script lends subtle sweetness humor creates definite problems . kids' movie wants mosey along , watch . material crisp perfectly composed , beauty sometimes dissolve tedium . paulie . let bird stand-up comedy routines , show hums audience roars . often , however , sleepy silence ensues among viewers wait story pickup . tony shalhoub , smart-mouthed chef big night , plays misha , recent russian immigrant u . . teacher literature home , makes living janitor animal research lab paulie taken study . although misha gets nice lines ( " i'm russian . like long stories . " ) , somber part seems designed elicit sympathy . besides paulie , character worth noting - 2 cute small parts played cheech marin gina rowlands - speech-impaired marie , played precious performance cinematic newcomer , 5-year-old hallie kate eisenberg . naturally enchanting , gives picture genuine heart . bad news part confined first half . best scenes bird dancing strutting show comedic skills . marie's family gets cat , example , bird , hasn't wanted learn fly , takes instant interest soaring . tricking cat insulting time , paulie calls stupid hairball . rapid physical antics add humor situation . it's good quality sitcom material performed animals . one humans without much voice begins sing , paulie cringes . " i'm bird , " explains frequently subtle humor . " small brain , it's explode . " movie contains rich doses john debney's dreamy music . heavy use solo violin , keeps reinforcing film's heart-warming themes . paulie finally takes flight , orchestra comes loud strong cymbals clashing . " it's long story , " says paulie . " it's kind knows , " reflects misha . motion picture , runs standard length kids' movie , still feels long . best parts enthralling , dead spots in-between . paulie movie never quite lives promise manages charm nevertheless . paulie runs 1 : 32 . raged pg mild profanities would fine ages . son , jeffrey , age 9 , gave movie * * biggest complaint wasn't enough action . thought paulie funny , actress played marie quite good . friend sam , almost 9 , thought movie " awesome , excellent , " gave * * * * . thought paulie good , didn't believe way marie's speech impediment acted .