`the skulls' laughably bad thriller , teen-orientated doppelganger `the firm' blazingly ridiculous caused drift hypnotic stupor . certain moments preposterous nearly herniated attempt stifle laughter . chuckled incessantly , way home . let share . skulls secret society conceived inside walls yale ( designed , i'm sure , mirror actual skull & bones college ) . luke mcnamara ( joshua jackson ) , townie local varsity rowing championship victor third consecutive year , highlights latest skull scouting report . despite anxiety caution others , luke accepts entry organization . soon , finds surrounded beautiful women , driving new car marveling $20 , 000 somehow surfaced bank account . yeah , dude , pretty good deal eh ? luke soon learns membership somewhat suffocating ; circumstances become extreme , way leave society - except maybe drooling vegetable . premise , although lacking originality , certainly offers share potential intrigue suspense . unfortunately , `the skulls' neither intriguing , suspenseful , anything else would associate fresh exciting . it's another abysmal teen prototype soundtrack , stars . . . . script . `the skulls' bad attains certain level entertainment value , screenplay , jon pogue , immediately becoming basis slew unintentional howlers . first , upon initiation skulls , new member skull branded onto arm . afterward supplied wristwatch conveniently covers scar . never take watch ? forget bedside ? perhaps ? secret' society little conspicuous decided brand new members like cattle area body easily exposed . top , given rulebook key headquarters . gee , member t-shirts ? favorite bit : voting committee skulls bother individual ? agree' ? disagree' notions making collective decisions . given official skull paddles . flipped one side , indicate member agrees proposal . facing opposite way means disagreement . wouldn't merely express verbally ? hell . retrieve paddles proper vote , maybe afterward play ping-pong . i'm still chuckling ludicrous details , humiliating dialogue enough send one arrest . cast , meanwhile , combines pinch veteran talent dash `dawson's creek' crowd , fuses two together , ensuring embarrassment mutually shared union throughout . entirely . accomplished actors like craig . nelson ( skulls chairman judge litten mandrake ) william peterson ( fellow board member senator levritt ) dealt pathetic villain caricatures , look suitably embarrassed handling . there's christopher mcdonald , capacity fun , exciting actor . mcdonald's charisma totally diminished sleepwalks another perfunctory bad guy role ( yes , pogue makes hat-trick ) . pray `snatch-the-paycheck-and-run' exercise actors . young troupe performers involved fair moderately better . let's cut talented canadian lad joshua jackson slack maintaining believability within confines character . paul walker , strapping quarterback `varsity blues' , bland passable caleb mandrake - judge's son . walker preserves straight face , even dealt silliest dialogue movie ( `dad , killed guy ritual room ! ' ) . actual spark generated leslie bibb , plays luke's longtime chum chloe , manages successfully pull convincing dramatics . really boils actors attempting puncture surrounding plastic bubble absurdity cages minute one . maybe minute one , thanks decent set-up director rob cohen , films early sequences sense atmosphere style . makes wonder didn't flee indefinitely project , enjoyable cheese like `dragonheart' moderate stallone thriller `daylight' aren't superior cinema , belong afi top 100 list compared degrading trash . aside unintentionally humoring audience , `the skulls' gets little accomplished . thrills action lazy mechanical . story stuffed ridiculous , formulaic plotting sheepishly overlooks cool potential secret underground society flick . instead gaining knowledge skulls organization , thrust lame video surveillance conspiracy developed barnacles excessive usage . we've seen , better . `the skulls' feeble little circus stupidity , miscalculated -- would serve clever pun -- term like ? boneheaded' seems generous .