synopsis : blond criminal psychologist sarah chooses copulate greasy tony mysterious puerto rican rather bearded cliff wisecracking neighbor upstairs . meantime , someone sends sarah rotting flowers , puts name newspaper's obituary column , kills cat . comments : never talk strangers , colossal waste time , moves slower molasses winter arrive conclusion obvious audience 20 minutes film . one wouldn't think two genuine movie stars , antonio banderas ( evita ) rebecca de mornay ( hand rocks cradle ) , acerbic comic genius dennis miller ( " saturday night live " ) would involved celluloid backfire turkey . , however , de mornay executive produced . thinking ? never talk strangers centers upon sarah , psychologist examining ill-tempered max , murderer soon stand trial . receives sudden visit father elicits flashbacks tragedy early childhood . two men woo ; tony " security consultant " wins ( passionate sex replete cheesy saxophone music ) . lot psychobabble thrown around multiple personality disorder , movie asks audience derive obvious conclusion mpd sarah , instead offers several male characters red herrings . 86 minutes , running time cinematic mess , thus , seem like 86 hours . good chunk never talk strangers spent upon sarah tony . would career-minded , professional sarah feel attracted walking steroid black hat called tony ? that's one film's mysteries never answered . regardless motive , de mornay banderas strip sex several times passes eroticism . also manage go copulating occasionally -- one stupidest scenes film , tony takes sarah carnival that's * right outside * dingy apartment ( way , hurry back sex quickly ) . also , apparently , weather changes quickly locale : they're outdoor carnival one day sex ; next day , they're playing snow sex . filmmakers attempt produce suspenseful plot interspersed tony sarah's " character development . " someone get poor sarah ( though audience figured starts ) . rotting flowers , writeup obituary , beaten neighbor bad things happen . suspense cliche number one also occurs : whenever someone stalked thrillers , means , stalked pet , pet die . oftentimes , even cliche , murdered pet cat ( suspense filmmakers , reason , don't like cats ) . sarah , never talk strangers , receives package , lo behold , discovers mutilated cat within . suspense derivative ! stated , never talk strangers poor excuse film whose sole purpose seems exploiting banderas de mornay's bodies often possible . comedian dennis miller completely wasted ( he's given lines suitable persona ) doesn't even appear much . maybe , way , he's lucky . early movie , sarah tells tony , meeting supermarket , advised never talk strangers . allow advise never watch stinker .