continuation warner brother's franchise , joel schumacher successfully killed cash cow . makes film grand disappointment tremendous line talented people involved film . avika goldsman's screenplay cluttered mess suspense built one scene another . coming heals marvelously written project " client " shock gives rise thoughts latter film fluke . situations developed executed thought reason get characters one point another . glaringly brought point appearance alicia silverstone's batgirl , happens alfred's niece . story dr . victor freeze told almost completely dialogue afterthought . working cure tragic decease contracted wife , dr . freeze injured cryogenic procedure , becomes man survive sub zero environment . course become terrorist intent turning world frozen planet live . logic little sub-plot escapes . mr . freeze wanted find cure wife bring back brink death , would want live world warmth . indeed cold hearted man . development poison ivy less contradictory . wants breed form plant life defend like animal . joins mr . freeze plan start new ice age , destroying animal life , therefore giving plant creations reason defense mechanism trying breed . characters logic . batman course longer dark knight earlier films . adoptive son burt ward / robin , bruce wayne trying father figure , constantly spouting homilies family relationships , time really . george clooney tries vain keep rolling eyes reciting dialogue given . say performance workman-like generous . best performances still " e . r . " . bruce wayne unromantic evening girlfriend ( played elle macpherson ) , brings question bruce's latent homosexuality . spark passion ( nicole kidman's psychologist " batman forever " ) bruce anyone alfred . even relationship reserved . robin comes less charismatic last film series . he's spoiled kid . " batman forever " , burt ward wanted batman's partner friend . , robin suffering ego deficiency . robin's attraction poison ivy believable , except boy around age 15 . later flirtation batgirl smacks incest , even though related traditional sense . chris o'donnell , considered rising star , successfully burns reentry performance . robin needs nothing good spanking . less said alicia silverstone's performance better . talented young actress reads lines aplomb dubbing actor godzilla film . cast strictly commercial value knew . brings us villains . arnold scharzenegger walks part concern someone waiting payday . rediculous scene mr . freeze's imprisonment . guards least foot taller arnold yet fall hand one unbelievable fights scenes caught film . it's almost ludicrous seeing michael jackson gang member . umu thurman struts coos way part , showing growing discomfort sex symbol status . poison ivy come hither sex appeal may west " sextette " ( 1978 ) . performances worthy notice pat hingle michael gough . two seasoned veterans carry scenes dignity sorely lacking rest film . without going intricacies plot , one question always comes mind series ( except first " batman " ) , super villains manage hire many thugs abandon final reel . mr . freeze introduced team hockey playing hoodlums seem stepped old kiss music video . every villain ( even minor ones ) look , one individual day glow paint face sort elaborate costume . film , warner brothers succeeded retrograding series back it's tv incarnation . thing missing action scenes superimposed titles detailing pows ! , gwaaaa's , clang's associated old series . almost wonder william dozier , producer tv series collecting royalties film . special effects ( john dykstra ) production design ( barbara ling ) primary stars film . case extravagance pursuit nothing . every set , ivy's lair , batcave , freeze's hideout set enough neon fiberglass keep epa paperwork years come . one realistic set set piece film . everything set maximum exposure . special effects strange cartoon look rushed cgi effects . homage thrown dykstra team gene warren work " time machine " ( growing plant scene ) scenes wroth glaring color art almost obscured . joel schumacher directed film flair . camera angles poorly chosen rehashing set ups old tv series . master shots pepper action scenes , destroying flow kinetic quality may . mr . schumacher good director . one look back films " lost boys " , " cousins " ( underrated film ) " client " know . " batman robin " comes mated made tv movie . film style individuality . cinematic equivalent jell-o , pretty look , empty . unfortunate film , even it's surprisingly strong box office succeeded warner's thought tim burton would franchise . kill . joel schumacher's " batman & robin " loud , colorful , action packed , ultimately . . boring . stars .