1989's " major league " delightful surprise . didn't expect much decided watch cable , proved fresh funny . however , appeal movie freshness , sequels virtually guaranteed stale . that's certainly true " major league ii " recent entry , " major league : back minors . " title , course , contradiction . shouldn't " minor league ? " contradiction suggests lengths writer/director john warren gone squeeze third movie formula established first movie . original stars charlie sheen tom berenger ( returned " major league ii " ) around , leaving corbin bernsen original headliner make third movie . veterans return ( dennis haysbert voodoo-inspired batter cerrano takaaki ishibashi tanaka , introduced " league ii " ) seem around lend legitimacy enterprise . returning cast member produces laughs bob uecker radio announcer harry doyle , inexplicably broadcasting games minor league team far home turf . protagonist time around retiring pitcher gus cantrell ( scott bakula ) , hired minnesota twins owner roger dorn ( bernsen ) manage twins' aaa team , buzz . write movie : finds group misfits need learn play together team order win . there's future superstar whose ego keeps growing ( walton goggins ) , ex-ballet dancer ( kenneth johnson ) , broken-down old timer ( thom barry ) , twin outfielders named juan ( difilippo triplets ) , couple pitchers throwing problems ( judson mills peter mackenzie ) . along way , gus picks cerrano tanaka ( gus supposedly old teammate , even though wasn't either preceding films ) . sum total : none . entire enterprise artificial , cast ready hollywood majors . gus' antagonist twins manager leonard huff ( ted mcginley ) . leonard slimy , sniveling little egotist , twins lazy , spoiled , full . ( even watching first movie wondered real-life team would lend caricatured manner ) . gus challenges leonard match , buzz vs . twins . ( wanna guess wins ? ) " back minors " movie reason exist . there's hardly laugh , cast weak , first movie left room even one sequel .