don't expect much eddie murphy days . past four years , gods cinema--or expansive payrolls studio conglomerates--have allowed make one bad movie another . films metro , doctor dolittle , holy man , life , bowfinger reduced great comedic persona living breathing washed-up hack performing studio puppet 20th century fox universal pictures . biggest shame fall shoulders newest film , nutty professor ii : klumps . klumps revisits life sherman klump , overweight university science professor looking love wrong places . sherman invented new " youth drink " enables man beast become younger short period time . janet jackson love interest chooses lovable sherman soul mate rather excel career university professor ( ridiculous reasons ) . love mind , sherman determined rid alter ego , buddy love first professor , still resides vigor inside psyche causes sherman act like bad imitation vince vaughn swingers . convoluted mumbo-jumbo dna extraction , sherman extracts " buddy love " link dna smartly deposits buddy handy-dandy lab beaker . one night , beaker knocked buddy love regenerated . . . every movie like needs unnecessary villain thwart good guy . klump family , played eddie murphy , step comedic relief involving old people sex , flabby breasts , slew fart dick jokes , enough fat people jokes lost count first thirty minutes . mention part larry miller gets anally raped overgrown hamster ? movie finally dissolves really bad hallmark family special realizing world -- enough soft lighting people verge tears every scene . pure simple , klumps failure . script handled one five screenwriters , really shows awkward transitions scenes . sense story plot lost rewrite process . it's discerning learn chris weitz paul weitz , team behind one funniest films last decade , american pie , names stamped trash . hey guys - quick note - keep movie resumes . characterization sherman's family , klumps , one ignorant stereotypes black family ever seen cinema . everyone member family large person wipes bins clean local buffet restaurant like pigs trough . grandma oversexed fiend constantly talks ways pleasure man sagging breasts . father gruff , fired blue-collar job , sexually inadequate , cannot communicate family feelings . mother ignorant negativity around seems hold opinion anything anyone . brother silent brooding resembles ice cube gangster character boyz hood . sherman terribly insecure never conveys anything audience become attached . main problem film inability create type convincing conversational situational comedy . family scenes first nutty professor worked well conversations short direct . got feeling crass people couldn't act like time . sequel reverse drives negatives klumps right hilt , making first five minutes interaction enjoyable last 55 unbearable pathetic . , conversations become barrage frustrated anger tinged indecency overworked premises end drawing energy away type empathy one might feel central themes story . also damn shame makeup magic rick baker -- worked original nutty professor won academy award work american werewolf london -- amazing digital special effects enabled murphy interact beautiful motions built around lame story line . even best effects can't seem save pathetic movies days . think , worst thing film money make . people lined around block . studios concoct sequel release summer 2002 . eddie murphy signed take one role five roles , he'll play every character movie . can't wait see eddie murphy love scene .