remake alfred hitchcock film best uncertain project , perfect murder illustrates . frankly , dial m murder one master director's greatest efforts , ample room improvement . unfortunately , instead updating script , ironing faults , speeding pace little , perfect murder inexplicably managed eliminate almost everything worthwhile dial m murder , leaving behind nearly- unwatchable wreckage would-be '90s thriller . almost suspense films loaded plot implausibilities . best thrillers keep viewers involved enough what's going flaws logic don't become apparent long final credits rolled . unfortunately , perfect murder , faults often overt become aware they're happening . bad sign . occurrences shatter suspension disbelief , astute viewer looking next blunder . course , case perfect murder , least gives audience member something besides concentrating inane plot lifeless , cardboard characters . perfect murder isn't strict remake dial m murder , borrow heavily frederick knott's play ( also source material hitchcock's version , well 1981 made-for-tv retelling ) . emily hayes ( gwyneth paltrow ) wealthy wife powerful wall street mover-and-shaker steven hayes ( michael douglas ) . marriage isn't going well -- emily resents steven's controlling instincts , , form rebellion , affair penniless painter , david shaw ( viggo mortensen ) . steven learns relationship , decides confront david , approach isn't typical cuckolded husband . instead yelling threatening , steven offers david proposal that's good resist : $500 , 000 cash ( $100 , 000 , rest ) , break steven's new york apartment kill emily . ( course , getting first payment , david never bothers ask he's supposed get rest . ) ultimately , i'm sure three main characters we're supposed sympathetic : cold-hearted husband , wants wife dead get hands fortune ; mercenary lover , willing deed half-a-million ; woman , happily carrying extramarital affair . individuals profoundly dislikable , they're interesting . ( it's possible make good movie detestable characters -- see reservoir dogs -- something compelling , , case , isn't . ) steven , emily , david lifted directly screenwriting 101 text book stereotypes . actors film obviously hand get paychecks . michael douglas playing kind heartless tycoon sleep -- he's gordon gekko unfaithful wife . gwyneth paltrow , recently delightful appealing sliding doors , simply awful . dubious distinction starred two 1998's worst thrillers ( hush ) . least viggo mortensen ( g . . jane ) little fun part , usually interesting things even bad movies . thin supporting cast includes david suchet , star " poirot , " police inspector , sarita choudhury ( kama sutra ) emily's best friend . perfect murder plodding production generates almost suspense beginning end . aren't many twists turns unexpectedly linear script , makes ending inevitable almost start . it's surprising see director andrew davis , man behind fugitive , involved mess , , like stars , needs earn living . it's remaking hitchcock , badly , hardly seems honorable way go getting dough .