american werewolf london john landis' groundbreaking feature american tourist gets bitten werewolf jolly old england . groundbreaking part movie special effects . specifically , makeup used transformation man werewolf ; ghosts haunt main character . even twenty years release , part movie still impressive . although , would say really part movie could considered impressive . rest movie run mill werewolf flick extra gore thrown good measure . weren't cutting edge makeup effects used werewolf transformation likely film would gone largely unnoticed released back 1980 . good reason -- acting isn't great neither writing . well ok , don't actually expect either things great horror film . one important element lacking -- isn't scary . exception , know going happen happens . don't even need obligatory scary music give hint . give director john landis credit one best looking horror films ever seen . john , wasn't scary . didn't know intended sort romantic drama whole werewolf thing thrown get people come theater see , didn't work . actually , intended sort spoof horror films . mix comedic moments melodrama bad ; intended humor lost . it's never good sign don't realize movie supposed funny movie long read background material . call crazy , shouldn't research movie enjoy . i'm even going get plot movie much , since title pretty well sums whole thing . werewolf bites boy ( david naughton ) . boy ends hospital tended eventually falls pretty nurse ( jenny agutter ) strange things begin happen boy . including , must admit nice touch , visits friend killed werewolf attack ended hospital . neat thing buddy rapidly deteriorating corpse . know sounds strange , actually works . scenes david naughton dead buddy ( griffin dunne ) really best parts movie . said , probably reason film hit special effects . still impressive today , aren't impressive enough , plentiful enough warrant watching film . since less highlight film , far better choices want scary movie curl sweetheart watch . actually , 1998 sequel , american werewolf paris , entertaining since doesn't take seriously actually provides laughs along way .