wesley snipes master selecting bad action roles . murder 1600 , u . . marshals , money train , drop zone , boiling point , ultimate camp film - passenger 57 . art war another entry ugly unique category . ultimately , little ridiculous action film plot believable warren report , ugly violence would made peckinpah cringe , terrible acting b-list actors like michael biehn anne archer . oddly , feels like undiscovered sequel another snipes " masterpiece , " rising sun . movie revolves around convenient story special un operative caught secret murder conspiracy involving chinese ambassador , chinese triad brotherhood , rich chinese businessman ( played ? bad guy rising sun , cary-hiroyuki tagawa ) chinese un interpreter , , inexplicably , donald sutherland . film ends confusion boatload chinese immigrants trying register ellis island . say film ends blatant ripoff matrix john woo's hong kong films combined . really loss figure wesley snipes gumption star action dud also act one producers film . usually enjoy snipes' movies - though dramatic roles better show creativity actor flashiness action films . simply , amazed inane script , filled terrible cliches extremely violent action sequences . director christian duguay ( screamers ) strange attraction viciousness violent acts -- showing splattering brains , people impaled broken shards glass , lots gargling gagging blood sprays everywhere . also sickens know oliver stone , one greatest directors working today , hand producing monstrosity . guess snipes sold stone conspiracy angle stone chose read script , watch dailies , involved casting , anything else -- else he'd filing court order remove name credits . it's also seems evident russkies new bosom buddies middle eastern terrorist angle beaten death last couple years new international enemies hollywood communist chinese . i'm sure next couple months , even " chinese conspiracy/martial-arts action flicks " going popping local multiplex . hopefully won't include wesley snipes .