there's one presidential election every four years , seems like every months get another presidential conspiracy movie painted _the_ thriller year . 1997 , we've absolute power , air force one , shadow conspiracy murder 1600 . one lame duck old gerald ford , trying bring us complex plot cover-up intrigue copping rehashes action flick standbys . here's happens time . it's night white house . secretary sex unidentified guy cute butt . next day she's dead hotshot detective wesley snipes called . know he's hotshot ? we've seen traditional action flick opener -- clever hostage negotiation scene . it's clever time , consisting snipes disarming suicidal ex-government employee holding gun head middle street . snipes white house , finds secret service head ( shiny bald head daniel benzali ) won't cooperate . fact , intervention national security adviser alan alda , snipes wouldn't allowed white house . alda helps snipes , assigning sexy secret service agent ( diane lane ) act liaison . . . dangerous liaison . well , really , wanted say . almost immediately , suspect found , eccentric night janitor seen flirting deceased one security videos . snipes doesn't buy , launches independent investigation , one reveals planted evidence romantic involvement president's son . snipes' partner , always- wisecracking dennis miller , calls every awhile news lane , first doesn't believe snipes , eventually predictably comes around , risks ass break social security storage break classified information . first hour , murder 1600 looks like could going somewhere interesting . sure , sit lame opening sequence plenty lame scenes , whole murder white house thing makes interesting premise never quite delivered upon . snipes lane don't make bad action team , nothing work , they're cogs bad movie machine . dennis miller might well even movie ; waste talents murder 1600 bordello blood , that's saying lot . get last half-hour , movie descended metaphorically literally wet sewer , busting old break-into-the-building underground climax . finally reveal killed woman , you'll wish never sat movie . " 1600 " movie's title doesn't represent address , represents number satisfied customers worldwide . serving world nearly 1/25th century !