synopsis : small town thug convinces dimwitted high-school student spy girlfriend , babysitting three unruly kids alcoholic parents friday night . going , thug , father , boyfriend , kid reaching onset puberty fantasies babysitter . comments : say movie bad would quite understatement . i'm sure writer director ferland hoping accomplish babysitter . suspense ? family drama ? humor ? erotica ? elements genres exist film , yet fails successfully achieve . instead , babysitter dull , lifeless movie manages bore ultimately irritate viewers . suppose film could watchable weren't fact characters universally unappealing . alicia silverstone completely wasted playing jennifer , babysitter . character absolutely depth , sole purpose movie object characters' fantasies . everyone else film seems competition see stoop lowest level time film ends . parents alcoholics become increasingly obnoxious movie proceeds . father ( played j . . walsh ) fantasizes babysitter ; mother fantasizes husband's best friend . none fantasy sequences , trust , things need seen , see anyway , complete cheesy , make-out saxophone music . thug , meantime , proves he's evil annoying habit smashing half-empty beer bottles sudden apparent reason . absurd character , however , babysitter's boyfriend seems catatonically brain-dead . thug , manipulative , iago-like manner ( though doesn't really need try hard ) , manages talk boyfriend binge-drinking , smoking grass , running away cops , playing peeping tom girlfriend matter minutes . incredible ! ( course , boyfriend's original plan evening , try laugh , sit empty diner read catcher rye j . d . salinger . ) goal babysitter suspenseful , fails . surprisingly tense moments film , nearly come final minute . time , however , audience tired inane characters one truthfully cares happens . suspense occurs dream sequences either every single one obviously dream sequence inception . goal babysitter humorous , also fails . found nothing even remotely funny boozing parents seemed , times , played laughs . goal babysitter dramatic , , , fails . characters one-dimensional uninteresting . finally , goal babysitter titillating ( type film destined played ad infinitum hbo 2 morning ) , fails well . dream sequences aren't erotic ; brief , outside one short scene , contain nudity . can't completely trash movie . first 10 minutes vaguely resemble interesting film , conclusion sports halfway decent fistfight . 79 minutes , though , drag . silverstone's character , end movie , turns boyfriend asks " thinking ? " asked question , spent 99 cents renting turkey .