synopsis : humorless police officer's life changes befriends super-smart , super-adorable golden retriever named einstein cute , young blond scientist . unfortunately , einstein shares psychic link bigfoot-sized ape-creature trained blond scientist unstoppable killing machine , rogaine-nightmare loose dog girl . meanwhile , group white , chain-smoking , gun-toting nsa agents sunglasses business suits tries kill characters movie . comments : watchers reborn , cheaply made direct-to-video turkey , fourth sequel first film version dean koontz's bestselling novel watchers . technically , called watchers v , seems cycle horror movies , much like many sequel-crazy film series , decided drop numbers titles . ( even star trek movies dropped numbers titles star trek vi . ) makers watchers reborn probably want fool unsuspecting video rental customers thinking might good movie instead crappy fifth installment film series died long time ago . really isn't good movie . ever rented movie recieved sinking feeling watched previews preceding feature presentation ? well , hope viewer may , perhaps fan novelist dean koontz actor mark hamill , dashed time he's seen trailers tagged beginning watchers reborn . they're awful . commercials cover films like strange stripper movie called shadow dancer , weird crap dead indian , teens , wolves , " action " movie called detonator starring scott baio . scott baio ! idiot dreamed movie ? surviving abysmal trailers , person finally gets watch movie rented : watchers reborn . " maybe won't * * bad " may say . " perhaps , perhaps , bottom-of-the-barrel film fluff advertised greatly misleading . watchers reborn , , based cool book dean koontz wrote decade ago . stars mark hamill -- luke skywalker terrific star wars trilogy . lou rawls even mix ! " unfortunately , force certainly longer mark hamill ( looks sick ) , movie shares basic plot elements watchers , book . latter really bad . koontz hack writer producing way many thrillers good , still favorite hack writer . koontz writing style succinct suspenseful . people read many books , however , often complain repetitive plot devices . it's definately koontz book isn't ( 1 ) psychic , ( 2 ) super-intelligent dog , ( 3 ) psychotic killer likes ripping people's eyeballs . watchers three devices , may explain it's arguably popular koontz's books . idea behind koontz's novel , though highly implausible , interesting . basically , biological war machine created : smart dog released battle , track target , relay target's position , psychically , large creature designed kill hand-to-hand combat . silly kind neat . i'm sorry . don't mean ramble matters directly linked watchers reborn , movie . suppose don't want talk movie . turkey really cheesy . one movie act , including mark hamill , it's difficult seeing aged luke skywalker stumble around trying hero . cheese factor increased he's involved implied sex scene blond biologist / geneticist / zoologist / whatever-the-f * * k-she's-supposed-to-be befriends . mercifully , filmmakers opted nudity . honest , half-convincing actor film golden retriever plays einstein . know movie bad dog outacts human counterparts . find difficult relate laughable action sequences movie . creature ! yes , creature poor einstein guy furry suit mask poorly imitates werewolves howling . creature shot 500 , 000 times , it's okay . creature ability kill people swinging arms around pushing . oh , also rip body parts , allowing many scenes fake hands arms thrown around . cheesy gore . that's another main element watchers reborn . many bloody scenes thoroughly unconvincing increase film's campiness rather suspense . ultimately , gave watchers reborn star half bad horror / sci-fi film buffs may get kicks film's silliness ( though film tax even patience -- it's 83 minute film , feels like four hours ) . also , hate admit , survived far worse . anyone sat christopher lambert natasha henstridge debacle known adrenalin : fear rush know mean . finally , couldn't help think watchers reborn would work well " bot fodder " creative folks behind one all-time favorite shows , " mystery science theater 3000 . " thought alone helped survive watchers reborn smile face . rated r , watchers reborn contains dozens blood-spattered bodies unconvincing gore . also violence , obviously . wouldn't recommend little kids , i'm sure even young teens would make movie okay . instead watching film , however , recommend reading koontz's book . trust , it'll time much , much better spent .