said order truly enjoy todays movies novels , must suspend disbelief .  however , distinct separation opening mind ridiculous situations believing bunch flat lies . came surprise learn huntingburg , indiana ( film set ) , mcdonald's , sears store , statue man horse , even dam close . even ignore somewhat white lies ( even though dam crucial hard rains plot ) ; still bunch things dont gel . firstly , morgan freeman , possibly greatest actor alive ( films driving miss daisy , shawshank redemption se7en ) , cast shifty goon intent stealing enough money healthy retirement . _should_ played town sheriff , experienced somewhat intriguing policeman . massive flood started dam accident overwhelms huntingburg , residents presumably flee water level steadily increases . say presumably simply never know happened ; seems tad strange entire town ( exception folk get introduced along way ) vanish flood actually started . nether less , armored guard couriers tom ( christian slater ) uncle carrying three million dollars back van . heavy rainstorm causing depressing conditions slippery roads , doesnt take long van end stuck amongst mud water side road . jim ( morgan freeman ) small gang thieves locate van attempt steal three million dollars . course tom willing save day , takes money hides elsewhere town . local sheriff ( randy quaid , remember drunken pilot id4 ) couple police men investigate situation , morals soon overpowered greediness character contemplates he/she would share three million dollars . director mikael salomon made sure hard rain ends turning everything topsy-turvy , whilst film may first appear definite goodies versus baddies ,  numerous twists its plot make slightly enjoyable experience . time interesting changes occur , its far late film much affect . hard rains continuos corniness lack originality washes whatever hope script may ; although its cast somewhat appealing stars act well par . one stage capturing could fabulous screen battle slater freeman , left reminisce films dared something different achieved expected . titles broken arrow ( slater john travolta ) face/off ( nicholas cage john travolta ) come mind films mastered silver screen confrontations . strangely enough , directed john woo star john travolta . forgive morgan freeman giving slightly disappointing performance since newish action genre , christian slater could achieved much amount crummy one liners reduced personality added character . asked whether slater could perform well enough substantially boost movie prior release broken arrow , answer would definite . know excuse , _can_ better ( dont believe rent copy broken arrow local video store ) . although hard rain never really works start , somehow felt feelings missed opportunity credits filled screen . addition enticing sub-plot would given film time breathe , rather try cram 96 minutes action disaster story cant handle anything else . despite fact hard rain fails almost every account , standards low enough may find mildly enjoyable film . creative flair inventive scenes means hard rain stand well many competitors , doesnt really matter since last thing would want shelling $8 . 50 compare films .