there's reason doubt donnie brasco based , opening credits proclaim , true story . it's accurate picture life america's mean streets , cinematic depictions organised crime much stronger basis reality would previously thought . film's outset , group hoods jocularly trade differing opinions merits various automobiles ( unlike number movie lowlifes recently gave madonna song close reading ) donnie brasco resembles passingly gangster flicks believed works fiction . eponymous hero ( johnny depp ) cheap crook first appears . brasco joseph pistone , undercover fbi agent task chumming-up lefty ( al pacino ) , seasoned hood tutors pistone art " wiseguy " . regrettably , pistone learns lessons well . concern lefty , burdened heroin addicted son , exacerbates family troubles : children resent lengthy absences wife fears husband's gangster persona becoming little convincing . true , focus pistone's family life deviate typical gangster-flick formula , subplot never rises television drama origins . unhappy couple trade predictable lines engage drawn-out domestic squabbles ? including ill-advised marriage guidance routine ? slow film unnecessarily . biggest problem donnie brasco , however , wiseguy attitude style lacks flair many predecessors . awkward use occasional disco tune momentarily reminds us 70's , consistent blindingly tacky style ? loved fluoro coloured suits ? scorces' costume drama casino . importantly , pacino's presence triggers memories earlier movie triumphs similar territory covered far effectively . donnie brasco's take american values , instance , feeble obvious . lefty rambles dreams material betterment accompaniment grating inspirational music . inexplicably , lefty's horatio alger inspired gush supposed move us . doesn't family troubles , dealt saccharine obvious manner pistone's . think minute themes explored godfather movies scarface . pictures pacino's dedication peculiar bloody hyper-capitalism twisted confronting , dogged application macho wiseguy procedure meant relations friends family intriguingly dark ? neither spared bloody retribution breaching wiseguy regulations . donnie brasco's tawdry little crime , therefore isn't much repetition familiar gangster themes , shameless way sanitises . ( oh way , forgot mention script also sports startling subplot : pipstone's superiors obstructive incompetents infuriated constant insubordination ? " damn mcbain ! " hear springfield way ? ) movie cliched . big deal , expect gangster-flick ? well expect quality action sequences bravado performances abundance going decent example genre . donnie brasco fails counts . action scenes never rise ordinary depp's woeful performance tends smother good-work comrades . admittedly , pacino nothing new michael madsen ( sonny ) simply smirks way picture like slightly subdued mr . white , possess unmistakable sly charm . depp usually exhibits bit class , regrettably , presence one betters must left star-struck , completely hell-bent mimicking pacino's well-earned high style . consequences painful watch . exaggeration say film's credibility seriously strained sight pistone family's uncanny ability keep straight face front breadwinner's phony brooklyn accent . perhaps take pity makers donnie brasco . maybe scrupulous adherence pinpoint accuracy demanded tiered dialogue scenarios weakly reminiscent classic gangster flicks . indeed case , surely makers donnie brasco could explored fascinating possibility america's underworld committed emulating , albeit heavily attenuated form , movie namesakes . depp could poignantly played simple cop becomes hideous parody forced mimic big-screen gangster greats . knows insights criminal psyche could arisen ? , perhaps donnie brasco isn't true .