" name jack carter , don't want know " says brooding anti-hero ( sylvester stallone ) . take advice ! know guy rewarding thrown terrace . watch film almost painful . " get carter " gloomy looking , unimaginative film offers joy . jack carter tough tough guys come . works vegas self-described 'financial adjuster' . explaining duties , says , " people make promises break . help remember . " chiseled body full tattoos . weathered look indicative man seen share hard times . speaks hushed menacing tone voice . words , sylvester stallone acting like . . . sylvester stallone . like previous roles , character shallow , one-dimensional thug whose modus operandi talk tough , hassle hapless people , find needs know , dispense kind justice . charisma pit bull , tough jack carter knows . yet , even tough guys know put family first . story begins , learn jack's little brother died car accident . police attribute heavy drinking . however , jack suspicious , believing 'taken out' . takes break vegas duties tries see find truth . pokes around , runs several lowlife characters . include shady business partner , prostitute , dweebish millionaire molded bill gates , oily owner porn website . one may know something brother's death . means carrying deed . don't expect exercise sleuthing well-placed clues lead carter truth . he's brawn brains , epiphanies investigation . instead , uses intimidation muscle way forward , cycling circle suspects . flustered lack progress , cycles . gets tiring fairly quickly . time film launches final act , we're numb pedestrian pace . oddly , tough-guy thriller , starves us action . admittedly , one nifty chase sequence , related tangential needless plot ( carter's vegas ties send thugs retrieve ) . story also fails generate kind emotion . stallone personality slab stone . look feel film perpetually downcast . weather constantly overcast rainy . meanwhile , shots take place night , dimly lit rooms , dark alleys . it's impossible get stirred kind atmosphere . result , " get carter " amounts nothing flat thriller , bereft clever moments devoid excitement . you're better leaving guy alone .