us think leslie nielsen bumbling , hapless straight man hysterical " naked gun " films , crack immediate smile forgive whatever wavering movie spoof he's committed starring since . wavering movie spoofs , however , less forgivable . fair , " wrongfully accused , " send-up question nielsen's third parody since last " gun , " isn't quite excruciatingly humorless " dracula : dead loving " " spy hard , " mighty good thing . nielsen still tip-top comedic form , able ever deadpan way even horrible puns , really needs screenplay plays talents instead relying , needs one soon . " wrongfully accused " meshes together premises " fugitive " " patriot games , " casting always game star ryan harrison ( get ? ) , master violinist drawn affair married temptress ( kelly le brock ) . , however , sets harrison take rap murder husband ( michael york ) - crime actually committed one-armed , one-legged , one-eyed man ( aaron pearl ) . harrison arrested , found guilty sentenced death , escapes prison bus , course , pursued determined u . . marshal named fergus falls ( richard crenna , unnecessarily riffing tommy lee jones' already smirky oscar-winning role ) . there's also mystery brunette ( melinda mcgraw ) assassination subplot involving u . n . secretary general , like matters . " wrongfully accused " gets assured start , in-concert nielsen , touted " lord violin " bare-chested posters , pulling jimi hendrix musical instrument hundreds tuxedo-clad mosh front stage . nice touch . scenes follow , however , never top opener . ( hysterical exceptions : mentos " baywatch " goofs . ) movie parodies crammed almost-subliminal rate , empty . giant snake lunges onto screen snatches cast member la " anaconda " baseball players disappear " field dreams " -esque cornfield , there's really nothing laugh . moments , like interlude fishing shop , unfocused you're sure you're supposed laughing . seem cheap references frenzied send-ups , it's possible director/writer pat proft , bombarding viewer careless mixture two , guarantees something sure stick . stick sticks well , particularly jabs genre conventions like stylized flashbacks hard-boiled dialogue , " naked gun " ( proft collaborated ) great ; bits on-target allow remember " wrongfully accused " almost-halfway-there spoof instead lame-brained failure . movie might cursed begin , opening fast heels " mafia ! " , proft colleague jim abrahams , " baseketball , " proft colleague david zucker , it's strong possibility nobody going accusing " wrongfully accused " nielsen's funniest .