anything , " stigmata " taken warning releasing similarly-themed films relatively close one another . four supernatural horror flicks released year , clearly worst . suppose seen coming . , " blair witch " thoroughly creeped , " sixth sense " mildly spooky , " stir echoes " moments , wasn't anything i'd lose sleep . clearly , quality horror summer slowly dropping . surprise " stigmata " dullest , horribly executed piece mtv-influenced tripe seen long ? , really . patricia arquette plays frankie page , hairdresser pittsburgh receives rosary gift globe-trotting mother . turns , rosary belonged recently-deceased brazilian priest . priest's church investigation father andrew kiernan ( gabriel byrne ) mysterious appearance bleeding statue . father kiernan investigator made career disproving supposed religious signs , time believes something bleeding statue . investigation soon called , however , frankie starts exhibiting signs stigmata , person inflicted wounds like jesus christ . father kiernan initially skeptical frankie' story , considering she's atheist , witnesses stigmata attacks , dedicates finding going . eventually begins suspect boss , cardinal houseman ( jonathan pryce ) , concealing something could bring catholic church . turns , dead priest working translation " fifth gospel " excommunicated . new rupert wainwright music video . . . mean film " stigmata " sort film starts ok gets worse . indeed , would good music video , it's interesting five minutes . i'm sure wainwright trying prove endless parade slow-motion , double-exposure , extreme close-ups ( whoaaaaaa ! ! ! ! ) , fact swelled head director hollywood , yes , film school . camera trickery interesting little , eventually , becomes headache-inducing . film needed second audio track played dialogue ( ) , wainwright screaming audience , " see ? look ! i'm ex-cellent dir-ect-or . " maybe he'd explain decided start half scenes slow-motion shots water dripping reverse , included random superfluous shots egg frying ( ooh , scary ! ) . underlying meaning behind camera trickery , didn't see . thought safe get involved story , comes double-exposure shot two patricia arquettes collapsing bed reason whatsoever . arrrrrrrghhhh . . . , superfluous camera trickery wouldn't bother " stigmata " story characters remotely engaging . though wainwright's vanity certainly doesn't help , seem given nearly unworkable script . plot continuity character development need ? case point : frankie page character ( assume ) supposed identify sympathize , aren't given back story character , reason like . extent character development seems hard-working hairdresser ( somehow afford cavernous apartment top floor building ) she's kind cute , let's start bleeding ! fact she's clearly brightest bulb drawer doesn't help , either . according frankie page , first thing receiving mysterious wounds wrists back ? go clubbing ! sure , makes sense . arquette , byrne , pryce give old college try , characters one-dimensional appear sleepwalking . scenes arquette byrne probably supposed sexually charged fall almost embarrassingly flat , setup romantic subplot clumsily handled almost reaches point becoming laughable . even though frankie page's life falling apart eyes , still finds time hit priest wanders hair salon . even curiously , seems interested advances . father andrew's religious doubt pops suddenly seems silly dramatic . pryce , may well wear curled mustache cackle , " i'll get , pretty , " depth cardinal houseman afforded . trust , i'm revealing anything telling pryce turns villain . what's worse , faced dull characters prospect annoying camera tricks loud music jammed throats , contend story starts one direction , veers another , another , ends totally incomprehensible . first , film doesn't even bother explain simple plot details . frankie get stigmata merely touching rosary ? come atheist like chosen , since father andrew mentions devout believers ever received stigmata ? actually , i'm sure frankie posessed . supposedly , stigmata occurs one posessed holy spirit , film later posessed dead priest , later evil spirit ( think ) . one ? answer question , course , simple : possessing entity scene determined whichever effects flashy camera work mr . wainwright wants use time . furthermore , ending ridiculously neat little wrap-up , filmmakers compound problem ultimately turning film diatribe catholic church . research gospel st . thomas , you'll find suppressed church ( film seems claim ) , readily available local library . there's nothing catholics need worry , though . " stigmata's " religion off-base can't confused anything remotely resembling real catholic church . wanted portray catholic priests mobsters , gone all-out equipped sharkskin suits tommy guns , would far interesting . i'm catholic ; fact , 't care much catholic church , cartoonish misrepresentation film considered realistic means . it's rare see film fails many levels " stigmata " . it' thought-provoking , though would like , definitely scary , though pretends . i'm sure tried pass horror film , absolutely nothing scary story . maybe it's attempt cover fact none scenes dramatic weight whatsoever . initial shock seeing arquette covered blood dulled fact happens , , . like many films mtv generation , one suffers overkill . much overdone " stigmata , " eventually effect audience , leaving us pick film's ( many ) flaws . i'm also still trying figure quotation take gospel st . thomas earth-shattering . finally hear , saying sounds like something every five-year-old learns first day sunday school , means flash , whole film really much ado nothing . dog days summer usually produce one monstrous dog , " stigmata " .