movie reviewers obligation see good , bad , despicable . originally wrote review college newspaper back '95 , wanted re-write retro reviews classics . need warned truly awful films , . picture bad , inspired description 1/10 rating ( see ratings chart ) . thing saving 0/10 rating able rent movie like slightly less embarassing renting porno . , indeed plusses . . . fairness , elizabeth berkley certainly worth seeing buff . ability whine irritate us , even nude , appropriate role selfish temptress nomi malone . character smart , interesting , ( deliberately ? ) far annoying far often . like 1998s " bulworth " , movie didn't care one little iota main character . least warren beatty tried make statement dreary overrated film , though . " showgirls " stupid make statement . people claim story based legendary " eve " things ! exploitation expert joe eszterhas half screenwriter joseph l . mankiewicz , he'd . . . well , he'd good screenwriter . instead , project may sunk career . wrote ( ha ha ! ) script usually reliable paul verhoeven directed . team created good sex-film 1992 ( " basic instinct " ) struck occasional violence , gratuitous x-rated sex scenes , numerous ( quite unnecessary ) lesbian overtones . predictable storyline revolves around nomi streaking las vegas make big dancer . supposed street-smart young " lady " gets conned suitcase slack-jawed yokel opening sequence , befriends tailor glamorous stage production " stardust hotel " . nomi doesn't take advantage contact break big-time dirty dancing right away . first , becomes lap dancer scummy strip club . sells hot little wares " cheetah " short time , turning fictitious customers actual theatre audience . hey , never said wasn't hot number . . . maybe it's , body , gets big-time star " stardust hotel " , crystal connors ( gina gershon ) stops strip club ( certainly isn't brains pleasant disposition ! ) . crystal requests private lap dance boyfriend ( kyle maclachlan ) . also happens pleasure-seeking worm runs big show . crystal gets nomi onto " stardust " team , interminable amount time , nomi " earns " role crystal's understudy . slut deliberately injures hospitalizes crystal . almost laughable nomi guts claim she's " whore " . that's phrase hear different times it's completely ludicrous . course ! sells soul make big , end we're supposed believe she's better person . we're supposed root . way ! she's tramp back-stabber deserved nothing--least vindication . . . ahem . . . climax . good person take two hours explain audience think . sub-plot male dancer ( glenn plummer ) claims see talent nomi gratuitous opportunity let dance naked little bit . sure ain't character development ! plummer also appeared " speed " '94 smaller , yet better role . sub-plot goes absolutely nowhere except maybe deliver unsubtle hint fornicators practice birth control . kyle maclachlan must promised big pay-day standards dipped since appearing " blue velvet " . picture weird , critics claim it's one best movies '80s . ol' kyle say acted one worst '90s , . sleazy character important " showgirls " , don't learn anything . uses people get wants , means fits well characters movie . villain ? cares ! ultimately , movie tiresome explicit . everyone must know soft-core acts copulation , especially riotous romp berkley maclachlan pool . reviewers take issue mean-spirited movie . everyone's either sex , exacting revenge , wishing sex exacting revenge . it's hard take ( especially two hours ) . must exposed evils vegas world , couldn't verhoeven also made point highlighting whispers , grunts , sounds dance numbers ? it's hard care people can't even appreciate they're capable on-stage . berkley may future hollywood dance great body . , world porn still active , dishonourable profession . perhaps berkley could join ranks leave real acting pauly shore cindy crawford . oops , they're bad actors , . well , least , they're selfish contemptable like good ol' slutty nomi malone . useless trivia--ironically , elizabeth berkley played virtuous " holier thou " jessie teeny-bopper tv show , " saved bell " , breaking onto big screen .