take look following equation . . . . christmas carol+ghostbusters=scrooged yes , scrooged odd mixture sentiment , comedy horror would get mixed two elements toghether . scrooged alternatively sick , gross , funny , sickly soppy . bill murray plays frank cross , . v executive horrible personality . he's evil secretary , actors , crew , everyone , except . v's station's boss , course ( played late robert mitchum ) however , visited dead exec , warns cross visited three ghosts , past , present future ( called ghost yet come , reason ) sure enough , arrive , show cross much . o . b , changes way . however , throughout simple plot , we've got suffer outlandish special effects , poor comedy , , mean performance bill murray . frank cross isn't 'funny' mean , he's mean . also isn't good emotional scenes , totally destroys last ten minutes film , utterly desperate speech saying great christmas , changed . however , supporting cast ok , good performances mitchum , allen ( plays girlfriend ) john glover ( plays cross's 'partner' ) ghost christmas past isn't bad either . sadly , though , audience suffer 25 minutes 'home alone' style violence ghost christmas present , played carol kane . whoever thought smacking kane smacking murray head toaster funny , fired straight away . audience also suffer bobcat goldthwait ( guy annoying voice police academy 3 , remeber correctly . . . . ) , thankfully , dosen't say much . script horrendous . michael o'donaghue churns terrible , bad taste jokes ( guess whole point really ) changes direction completely emotional scenes . must drug wrote final ten minutes , awful . special effects look nice , nothing film . there's impressive make effects also . music also good , scored danny elfman . great effects make don't make great film . scrooged appaling attempt inject christmas spirit audience , seeing first 1 hour 20 minutes film depressing anyway , last ten minutes make godawful speech . didn't cross look exec window , ask young boy buy goose ? overall , , you'd much better christmas avoid film like something avoided ( perhaps plague )