may critic alive harbors much affection shlock monster movies . delighted sneaky-smart entertainment ron underwood's big-underground-worm yarn tremors ; even giggled last year's critically-savaged big-underwater-snake yarn anaconda . something films causes lower inhibitions return saturday afternoons youth , spent company ghidrah , creature black lagoon blob . deep rising , big-undersea-serpent yarn , doesn't quite pass test . sure enough , modern monster movie ingredients place : conspicuously multi-ethnic/multi-national collection bait . . . excuse , characters ; isolated location , derelict cruise ship south china sea ; comic relief ; cgi-enhanced gross-outs ; least one big explosion . too-cheesy-to-be-accidental elements , like sleazy shipping magnate ( anthony heald ) also appears doctorate marine biology , slinky international jewel thief ( famke janssen ) whose white cotton tank top hides heart gold . happens , deep rising noteworthy primarily mechanical manner spits ingredients . terrorist crew , led squinty-eyed mercenary hanover ( wes studi ) piloted squinty-eyed boat captain finnegan ( treat williams ) , shows loot cruise ship ; sea monsters show eat mercenary crew ; survivors make closing credits . go lights . it's hard work much enthusiasm sort joyless film-making , especially monster moview make laugh every time makes scream . , laughs provided almost entirely kevin j . o'connor , generally amusing crew's fraidy-cat mechanic . writer/director stephen sommers seems concerned creating tone action-horror menace -- something over-populated gore-drenched skeletons , something gunfire special effects taken bit seriously . deep rising missing one unmistakable cue we're expected ridiculous good time , hide eyes . case point , comparing deep rising recent cousin anaconda . deep rising , one creature's victims regurgitated back view , partially digested still alive . shrieks horror freakish appearance pain , moment bit disturbing laughable . anaconda , also see regurgitated victim , partially digested still alive . looks another character . . . winks . make mistake , deep rising anaconda beat heck comes technical proficiency pacing . it's also gloomy , uninspired nearly enough fun . don't ask much monster movies , ask act like monster movies . don't show fantastically impressive , massive beast tentacles a-flailing . show massive beast burping , i'll figure get point .