little remakes updates older films tv series . there's , there's way ; believe anything , matter great revered effectively improved upon . reason responded well gus van sant's universally panned update psycho ; thought intriguing cinematic experience , also on-par original . big problem remakes blatantly bad . see , point remake , least , iron original's flaws bring work much closer greatness even perfection . source material remake based isn't good begin ? cinematic question pondered bland actioner mod squad . i've seen couple episodes late 60s tv series based , honest , didn't like much . concept -- still -- interesting ; group corrupt young adults , early 20s given choice : either go jail various crimes committed , become undercover cops , helping police get places normally wouldn't able access . obviously , 3 opt latter option become undercover policemen ( policewomen ) . three main characters played claire danes , omar epps giovanni ribisi . three , danes real character . ribisi's dumbass 20 year old played exclusively laughs ; epps' slightly intelligent one used create various chase scenes . squad's superviser gets killed reputation dirtied death , three , sure beloved master framed , go investigate , discovering corrupt cops , lots lots expensive whores lucrative drug operations . kinds good stuff ! times mod squad comes even close working comedic moments . although ribisi trite actor characters repeat movie movie , man really rather amusing , script gives chance . epps' straight man effectively played ribisi's clueless spontaneity . rest film dull , boring singularly uninteresting . drug-op action plot longer anything new , even teenage action heroes , way it's executed , it's also nowhere near exciting suspenseful . claire danes' character potential , buried heaps cliches performance restrained . could tour-de-force , instead director scott silver puts shackles simply allow anything really significant role . epps ribisi fare slightly better well expected , although characters aren't nearly rich danes' could . mod squad mind-numbing marketing plot film , teens jump . it's full bad dialogue , scenes concepts make sense -- get -- drug dealers like tango guys spare time . nothing remotely intriguing worth paying . claire danes longer alluring -- mainly she's got horrible hairdo , draw . , however , cool explosions , guns chases may lure viewer thinking experience exciting thriller sort . fooled . may call escapist fare -- call escape-as-quickly-as-you-can fare .