gregg araki's doom generation possibly worst film ever made . see latest teen bisexual angst opus ? first , reviews fairly positive . also , cast , consisting cameos dozens washed ex tv stars ( including christopher knight , eve plumb , shannen doherty , david leisure ) promising . last , wanted give arraki one chance . mean , guy can't untalented , ? answer question three letters long . nowhere follows character dark wild odd journey los angeles . since arraki doesn't know make anything coherent , it's hard describe plot . let's say dark spends bulk movie whining girlfriend won't make commitment jealous sleeps around guys girls . remotely compelling storyline involves sarah lassez teen chance encounter famous tv star . turns nice guy doesn't care fame wishes could walk street without mobbed fans . story shocking twist tragic end see coming . first time ever felt compassion character created arraki , attributed appealing performance lassez . thought maybe arraki improving craft . works better camera time around , especially early scenes . halfway film , didn't necessarily find enjoying film , seemed like considerable improvement doom generation . movie went , arraki loses sensibility introduces us exploding heads , twisted sex games , alien abductions . it's sad , almost actually decent material , ruined usual face " i'm renegade maverick filmmaker , look " attitude . performances generally better doom generation , isn't saying much . least don't suffer jonathan " hideous man america " schaech . , however treated another round james " i'm wooden keanu " duval . sarah lassez gives best performance film , kathleen robertson ( formerly 90210 arraki's wife ) rachel true talented actresses caught mess . tv star cameos , john ritter interesting deranged right wing tv evangelist . prefer nowhere doom generation , way would prefer assassinated receive constant physical torture . maybe greg arraki doesn't want like characters . maybe wants laugh make fun us try care . maybe wanted piss . , successful .