m : i-2 , sequel mission impossible , james bond wannabe film , fails even come close film wit , humor , entertainment value . tries spy/romance movie , without suspense film looks like it's extended commercial dudes think look cool throwaway sunglasses . film prefers techie gadgets anything human . coolest thing movie , holes story trite thing movie , usage doves throughout peace symbols . film plays wet fantasy dream techie violence . except choreographed action sequences , film dull three-quarters time , filled many dead spots story garner concern wooden characters superficial romance developed . action scenes , might look good converts violence films , advertisement sadistic responses , nothing short mindless cartoon violence , makes difficult sit back applaud without feeling put gratuitous cruelty seen . m : i-2 opens closes fast-paced action scenes , hard get past middle part drags banal dialogue . film looks invaded computer virus , point . thing kept awake , horrible music composed hans zimmer became loud film's supposedly momentous action scenes seemed make uninteresting scene even noticeable wrong way . it's mega-buck film adapted popular high-tech gadgetry tv series . artistic success impossible task accomplish hired wrong director actors star , failed produce story substance . john woo ( " broken arrow " / " face/off " ) good car chases , choreographed fights midair flips kung-fu kicks , slo-mo shots two guns blazing , fire explosions , can't seem handle dialogue suspense . star film co-producer , tom cruise , romantic interest , thandie newton , miscast . cruise james bond looks like yuppie superhero stylish long hair innocuous smile , tries carry macho role , thandie action-film girl , seems like fish- out-of-water one . romance didn't work , tepid sexy , wasn't convincing . film opens dizzying speed , perhaps hope befuddled audience best bet success . three different locations instantaneously : sydney , american southwest , seville . first , sydney , australia , scientist muffled russian accent , dr . nekhorvich ( rade ) , mentions created deadly killer virus called chimera antidote . also mentions every hero needs worthy villain . explains film's mythic theme . . . enter world comic book myths good evil . one played villain , dougray scott , one-dimensional gruff tone , distinguish role . least , film got villain part right , might fun nonsense . soon diabolical scientist plane talking someone trusts called dimitri , plane taken terrorists set automatic pilot crash rocky mountains . crash plane parachute , one posing dimitri , turns sean ambrose ( scott ) , rogue member imf , cia-like clone . steals package antidote , peels latex mask , replica hero story , ethan hunt ( cruise ) , posed dimitri scientist thereby gained trust . sean group terrorists carry attack plan virus plague world sell victims antidote marked prices . already saw gimmick peeling masks used face/off original mission impossible , convoluted plot film , still superior film sequel . woo run peeling mask routine ground , used often film sides , much , blurs ethical character differences good guy villain . makes seem anyone could another character , distorts reality film makes impossible film make much sense . next mountain range american southwest , ethan vacation , hanging fingertips climbing looking cool , helicopter boss anthony hopkins aboard , delivers via rocket launcher , pair talking sunglasses . hunt learns next mission retrieve chimera package allowed pick two regular imf agents help , billy baird ( john polson ) luther stickell ( ving rhames ) , luther running high-gadget computer , also must get jewel thief named nyah hall ( thandie ) join team . told , incentive recruit , criminal charges dropped . hopkins signs tag line : message self-destruct five seconds . actually , departure hopkins , disposable film actually self-destructed point . seville , hunt recruits nyah team middle jewel heist subsequent car chase , nearly runs audi sports car side mountain road . also falls supposed business deal , learns valuable ex-boyfriend sean ambrose still wants f * ck . imf team inject location tracer chip spot sean go f * ck , leads hide-out seaside australia shares sneering villainous cohort , south african , hugh stamp ( richard roxburgh ) . robert towne , screenwriter , contributed first " mission , " noted " chinatown " -- writes colorless , pedestrian script , one fails even funny camp way . terrorists , aim rule world , interested owning 51 percent biotech company getting stock options , plan infect sydney virus company sell antidote , insuring make billions stock . ethan comes rescue world nyah , conflict important save first . ethan rescue odds , finds way penetrate security tight biotech company , fight sean terrorists , rescue nyah , injected virus hinder sean's getting , way transport virus another person vaccine needle . ethan rescues stunt riding motorcycle , using kick-boxing , winning shootout , throwing full john wayne supply grenades terrorists , making use peeling mask bit , completely fearless larger life , kick's everyone's ass . entertained . . . could lived . film badly made , like watching highlight film basketball game , seeing slam-dunks , game excluded telecast . case , critic-proof film , probability well box office , made appeal demographics find commercial ventures like one easy buy .