actually , i'm fairly sure experience flesh torn mutilated barbed wire would positive watching movie . " baywatch " babe pamela anderson lee proves keep double-d's small screen . least don't pay see cleavage . viewers would lay money movie hopes seeing pam topless , hate burst bubble , full-fledged nude scenes barb wire . wouldn't reading review right known fact going . can't go back time reverse mistake , warn horny teenage boys . tease us times scenes almost see topless nude , it's quick can't even tell sure whether you're seeing andersons . nipple hallucination sort thing . barb wire adapted comic book , interesting pamela probably woman looks like comic book character real life , even wearing low-cut leather office work ( businesswoman bondage wear ) unreal body proportions . yes , like mona lisa , pamela anderson man-made beauty , probably senses one . definite beauty , though , looking never unpleasant experience . you'd think woman began career playboy playmate wouldn't reservations appearing nude movie , it's obvious wasn't pulling sharon stone trying make people pay attention acting skills . mean , shows cleavage jeweler's convention . movie set year 2017 , " worst year life , " pam says . ( " worst movie year , " say . ) america going second civil war pamela nightclub owner free city nation ( silicone valley , think ) . also hires bounty hunter price right , posing first stripper later prostitute . don't call " babe . " hates , reminds us fact way many times . imagine , woman trapeze strip tease bar hose sprayed referred sexist , demeaning term . liberated woman like pamela anderson shouldn't hear words like " babe " strip tease , especially since movie talking pig success . plot ( ha-ha ) revolves around pair contact lenses allow wearer pass congressional directorate's retina scanners . words one characters , they're " meets eye . " reminds " transformers " cartoon , sure wished movie could somehow transformed something decent , never happened . , movie continued path lame action scenes starring pamela van-damme , big-busted kickboxer , resistance accomplices , ex-boyfriend axel ( tamuera morrison ) cora ( victoria rowell ) . thank god didn't name cora reef . one bad character name enough . pamela originally doesn't take sides , giving speech she's loyal money pay , changes mind congressional bastards kill blind brother , jack noseworthy bon jovi " always " video fame . still don't know barb wire step step noseworthy , definitely nose worthy ( even isn't sponge worthy ) . pam gets ready avenge death grabbing armful semi-automatic weapons strapping ammunitions belt chest . it's rambo . . . it's bimbo ! mark words , barb wire cinemax network year . it's got elements direct-to-video releases featured hbo's bastard cousin , cable channel i'd never watch didn't somehow come free . it's got non-titillating scenes voyeurism , laughable flashbacks , bad dialogue action cliches wazzoo . there's even narrator beginning setting movie's premise words scroll screen . someone needs tell pamela wookie ain't star wars . you've seen action flick past fifteen years , you'll recognize plenty lifted elements . barb wire obligatory trucks flipping , car crashes , explosions , broken glass slow-motion shots bodies falling hundreds feet death . one automatic-pilot movies anyone could write direct . barb wire two things going . . . think know two things .