retrospective : city living dead ( 1980 ) film review mike watson copyright 1997 mike watson heard someone describe films italian schlock horror director lucio fulci " dim-witted " . golly , words fail confronted dog like city living dead . although late fulci managed rather good thrillers career , one . two points movie's favour - impressive camerawork sergio salvati occasionally evocative score fabio frizzi - keep things falling totally abyss , large city living dead failure . like cinematic failures , comes bad writing , dumb performances lousy direction . story starts new york , seance , medium ( katherine mccoll ) sees vision priest hanging town dunwich , massachusetts . reasons won't go , opens gates hell must closed saints day dead rise walk earth . medium apparently dies fright seance , awakens coffin graveyard next day rescued crusty old journalist ( christopher george ) . scene howler : would bust open coffin large pick axe know someone alive inside ? don't cadavers various things stuffed drained they're buried ? anyway , two go dunwich save world , various grisly goings-on already happening saints day approaches . fulci's graphic gore evidence , serves highlight film's flimsy script plodding direction . dialogue , manner speaking , unspeakable . bad quotable sense , like ed wood film , bad sheer dullness blatantly obvious " lets explain plot " type approach . mccoll doesn't clue character : deadly serious one minute , frivolous next , times genuinely hard watch . geezer ( actor's name escapes ) plays town psychiatrist becomes even harder stomach mccoll film progresses . christopher george's performance salvageable , gets brains ripped end zombie don't care . fact don't care anyone city living dead , though fulci films hasn't mattered much form stylist ideas man , beyond . director , fulci' idiosyncrasies incredibly silly annoying . constantly uses extreme close-ups people's eyes , ridiculous technique suggests attempt convey emotion dialogue actors aren't capable . despite gruesome violence , barely manages single scare entire film . long-time collaborator fabio frizzi , talented always erratic , offers patchy soundtrack veers eerie , gothic death marches woefully inappropriate electro-pop that's quite frankly embarrassing . fulci's films period may flawed - house cemetery , beyond , black cat - nonetheless films inspiration , atmosphere better dialogue turkey . completists .