warner brothers ; rated pg-13 ( mild violence , sexual situations ) ; 132 minutes director : luis mandoki screenplay : gerald di pego ( novel nicholas sparks ) cast : kevin costner , robin wright-penn , paul newman , illeana douglas , robbie coltrane , jesse james , john savage . review : geoff berkshire i'm overly cynical guy . many glossy hollywood romances carried away romanticism years . however , limits also standards . brings us subject hand : message bottle , big ticket romance warner brothers' unleashed upon movie going public time valentine's day . story , little , involves boring chicago tribune reporter theresa osborne ( robin wright-penn ) dealing recent divorce trying raise young son jason ( jesse james ) . brief stay somewhere new england finds titular message bottle morning run ocean . letter , written mystery woman named catherine , instantly captivates . upon return , theresa shares best friend lina ( illeana douglas ) , boss charlie ( robbie coltrane ) , entire city chicago ( newspaper publishes article ) . turns message written grieving widower garret blake ( kevin costner ) theresa travels north carolina tracks . turns colorful father ( paul newman ) otherwise perfectly dull overly obsessed sailing . somehow attractive theresa two begin awkward courtship . course doesn't tell found letter , wants rules type film require find later ( preferably right first make love ) . way garret get angry relationship threatened . discovery message garret's discovery theresa discovered message really two noteworthy events happen nearly two quarter hour running time film . there's truly lame subplot garret's relationship dead wife's family ( gets bar fight brother , played john savage ) necessary tear-jerking ending . fun way pass time take bets exactly die , although becomes pretty clear second reel . actual death sequence one ridiculously forced , unintentionally humorous , sequences filmed since . . . well , since costner's postman ( 1997 ) . message bottle one slow moving film . last year audiences offered endurance tests horse whisperer meet joe black films resemble jerry bruckheimer productions next . also redeeming qualities form quality performances stand technical work . message bottle decent enough cast they're fighting material way , losing badly . costner , especially , wright-penn likable attractive enough cheer characters simply boring . also fail generate kind real romantic chemistry . supporting players given little . reliable douglas particularly wasted . old pro newman gives occasionally threatens kick life dead horse film . confrontational scene costner near end especially well played . however , frequently reminds us unexciting lead characters . film polished technical side sure works undercut story . gabriel yared , previously set romantic moods english patient ( 1996 ) city angels ( 1998 ) scores , overdoes bit . caleb deschanel's camera makes everything look little beautiful . offices chicago tribune really need look heavenly ? editing steven weisberg troubling considering could cut also simply messy times . real offender screenwriter gerald di pego . working best- selling novel nicholas sparks ( read told literary level bridges madison county ) , di pego creates one uninspired scripts recent times . strict adherence clich ? brings mind disasters still know last summer ( 1998 ) . simply isn't original scene film . dialogue rarely better laughable accentuated excessively long pauses every character takes speaking . director mandoki's first film since man loves woman ( 1994 ) , solid meg ryan/andy garcia romance . he's simply going motions . message bottle easily worst several romantic offerings available theaters moment vies dreams may come ( 1998 ) one misguided romances decade .