dead-bang , action thriller starring johnson , lives dumb title , least half . although dead-bang definitely dead , anything bang ; fact , called one " dead bore . " film , johnson plays . . . guessed . . . cop . role must really challenging johnson since character , jerry beck , gritty los angeles homicide detective , real stretch slick vice detective johnson portrayed " miami vice . " la mel gibson lethal weapon , beck emotional wreck , complete violent outbursts , unscrupulous police methods , bleak outlook life . beck's wife divorced , cutting children . even allow wish " merry christmas " telephone . beck's family emotional problems take back seat action thrills dead-bang . beck investigating brutal murders shopkeeper cop . investigation starts l . . finally culminates climaxes oklahoma , violent showdown killers white supremacist camp . virtually every aspect dead-bang inept ineffective . plot incoherent full holes . movie depicts beck's investigation clumsily never see connections clues conclusions . action sequences dead-bang strictly third-rate , movie absolutely momentum suspense . certainly expected long-time director john frankenheimer directed classic political thriller , manchurian candidate--as well black sunday , seven days may , french connection ii . fairness frankenheimer , however , note dead-bang's shortcomings seem stem shabby script rather direction . dead-bang tries mask social relevance incorporating themes racism white supremacy , efforts nothing token gestures nothing less insulting . according movie's production notes , dead-bang based real-life experiences still-active detective jerry beck . would never guess watching dead-bang , however , since film totally lacks credibility ; utterly unconvincing unbelievable . characters dead-bang either atrociously acted , underdeveloped , superfluous , . william forsythe , example , painfully bad arthur kressler , wholesome by-the-book fbi agent who's offended beck's foul language unorthodox methods . forsythe's lame performance corny dialogue makes character unbearable . dead-bang marks motion picture debut tim reid ( " wkrp cincinnati " " frank's place " ) , talents completely wasted cliched contrived role ; plays chief officer squadron black cops help beck nail villains . sole function penelope ann miller's character give dead-bang excuse include gratuitous love scene characters could care less . guess film's title refers love scene since it's definitely dead bang . real virtue dead-bang , believe , johnson , tries overcome limitations movie's pitiful script . johnson succeeds giving character sarcastic sense humor hint depth , pessimistic wisecracks occasionally bring film life . must admit dead-bang one two amusing moments . funniest scene johnson throwing-up criminal interrogates . barf highlight movie , know movie's trouble . amusing scene involves psychological examination beck , can't keep straight face psychiatrist resembles woody allen . two funny scenes couple good wisecracks movie make .