mr . nice guy latest jackie chan film , know expect . weak plot , terrible dialogue , little acting ability , jaw-dropping action sequences nearly make rest worthwhile . however , mr . nice guy lacks sparkle jackie's best efforts , weaknesses glaring ever . jackie chan plays , else , jackie . time , he's famous chef hosts australian cooking show . ever makes difference plot . two scenes cooking . rest film , somehow mutates jackie chan , supercop . never explain character superb martial arts skills . . . perhaps cooking class steven seagal siege ? tv newswoman , diana ( gabrielle fitzpatrick ) , covertly tapes drug deal involving kingpin giancarlo ( richard norton ) local gang toughs , demons . although one camcorder , somehow result full close-ups multiple angles . . . hmmm , shades broadcast news ? ? ? anyway , goons discover diana , anything recover tape . lies another crucial flaw story : doesn't anyone realize copy tape ? oh well , one ever said jackie chan movies make sense . luck would , diana runs across jackie , , wouldn't know , jackie accidentally ends tape . leads countless chase and/or fight scenes look like could lifted rumble bronx nearly jackie chan movie . move apparently designed woo american ( english-speaking ) audiences , film uses english primary language . however , doesn't mean end atrocious dubbing afflicted jackie's recent americanized releases . strangely , many characters speaking english overdubbed english , poorly . whether bad case looping , effort minimize accents , simple case nostalgia , achieve level distraction present jackie's dubbed films . plot mr . nice guy negligible , merely excuse jackie run various goons . even though plots always second action jackie's films , seems odd filmmakers stuck us tired retread . look , jackie chan playing chef , use advantage ? watching jackie stuff kitchen , beating bad guys foodstuffs sounds like perfect setup innumerable comic stunts . action mixed bag . there's really one holds barred fight scenes become trademark jackie's films . takes place arbitrary location construction site , apparently sole reason lots nifty things lying around useful ala jackie chan . action film neither jackie's best worst , long inspiration scenes . film's gratuitous use slow motion distracting . twice , may useful highlight spectacular stunt sequence . slo-mo jackie running ? either nod six-million dollar man , pathetic attempt disguise fact jackie may slowing . you've seen jackie's films need another fix , go ahead see mr . nice guy . however , you're mood good action , you'd better hitting video store better work , supercop .