" something fishy state universal . " ten years back , unexpected success mad max road warrior , post-apocalypse nitty-gritty survival yarns became popular movies . we've always movies nature ; beach , end world , damnation alley , ultimate warrior , . date , smoothly done straightforward " haircuts " classic western plot , like lone gunman comes town protects widow son evil organization , usually one possession critical resource , like water , feed range , mining claim . grew venerable , solid hero yarns like virginian shane . ( personal favorite patrick swayze movie called steel dawn , fairly well made small budget . ) waterworld , brings traditional lone gunman town rescue young widow daughter . ( well , she's widow , kid isn't daughter , get idea . ) lady helen , played stunning jean tripplehorn , isn't given chance stunning , even interesting , mediocre unimaginative script . child enola , played tina majorino , living proof child actor need bad thing movie ; outshines material way . simple , scene earth , hundreds years . polar ice caps melted , somehow produced enough water inundate entire planet . remaining people live boats floating colonies , survive trade , theft , piracy . somehow oil tanker survived centuries , inhabitants , called " smokers , " able keep gasoline engines running despite dearth replacement parts raw materials , bad guys outboard engines , fast-moving boats , airplanes , jet skis . enola , found sea young girl , mysterious map one read tattooed back . suspect early way mythical " dryland , " place trees , crops , animals grow , plot hinges enola . psycho ruler smokers , " deacon , " trying get find way dryland . played typical self-lampooning , rug-chewing histrionics dennis hopper , " deacon " thing movie that's close amusing . performance * almost * laughable , isn't enough funny . star ( co-producer ) kevin costner . he's playing un-named lone denizen sea , man called " mariner , " turns gilled , water-breathing mutant webbed feet . little done . script ignores ineffectuality gills supplying enough oxygen support human metabolism ; ignores fact even ice caps completely melted , much earth's surface would still water ; ignores blatant impossibility cultures technology shown . ( canned meat * * last centuries ; ammunition * * fire it's decades old ; , . . . ) i'm quite fond tina majorino's previous work , impressed jean tripplehorn's past accomplishments , still speechless costner's dances wolves . movie could destroy careers anyone associated ! movie cost one hundred eighty-two million dollars , there's * nothing * haven't seen , done better percent cost turkey . 125 minutes material , movie cost one point four million dollars per minute make . budget movie * could * given us thirty movies ; could paid six years prime-time sf tv series expensive fx work , ten years sf tv series good digital fx . sum , movie beneath contempt . nothing new offer , script could easily bettered people write comic books dc , spent money national budget small nation . * * go see , see four-dollar matinee . otherwise you'll find sneering every time pass reflective surface , weeks .