plunkett & macleane period piece mired modern mtv pretentions . nothing mtv approach filmmaking -- used properly save movie ( see stigmata ) -- ruins one , making muddled , incoherent mess potentially interesting premise . certain genres don't go together . film opens sequence still don't understand . involves sort prison outbreak , robbery , gem keeps eaten . case , caper ( whatever may ) brings together plunkett macleane ( robert carlyle johnny lee miller , respectively ) , two happy-go-lucky brits way make living . make pact steal money rich give earn enough money buy ticket america . first heist involves young debutante named lady rebecca ( liv tyler ) ; woman macleane especially friendly party earlier . decorum stripping valuables earns two crooks name " gentleman highwaymen . " lady rebecca also happens niece lord chief justice , glaringly arrogant man nearing end political career . demands robbers caught punished immediately , leaving job hands devious chance ( ken stott ) things mind catching criminals . meanwhile , macleane falls love rebecca infuriating businesslike plunkett , doesn't want plans foiled partner's mindless romantic travails . director jake scott , son ridley scott ( alien , blade runner ) , father's knack setting atmospheric shots none skill actually moving camera . action scenes filmed rapid , jerky way it's impossible comprehend what's going . camerawork even nauseating purposefully dizzying blair witch project due lack fluidity . instead utilizing panning shots impress upon us scope events scott uses attention-deficit-disorder edits . barely ever holds shot ten seconds faster scenes seems like couple frames cut . weird , almost defiant lack dialogue ( -- -- conversations lasting , say , 20 seconds ) undermines character definition two protagonists come ciphers rather characters . love affair macleane rebecca different , emotionless unrealistic . script calls macleane decide going america going meet lover , reason us believe would worth abandon goal ; rebecca barely even speak throughout film . plunkett macleane wants desperately triumph style substance since style , quite frankly , blows , film hope succeeding level . wanted appreciate movie basis admittedly kinetic pace couldn't -- kinetic gave headache .