late , lead female character ( julia stiles ) states greatest fear " artificial conversation " boyfriend ( freddie prinze jr . ) . irony statement lost audience members yet walked , fallen asleep , otherwise given pathetic attempt romantic comedy . film multi-million dollar testament everything artificial . filled characters , motivation , plot dialogue ring fake shallow every step unquestionable disaster . prinze plays college student intent playing field falls stiles' freshman co-ed . first movie seems attempt string along scenes sole purpose out-doing previous " cute " . happy couple " psychoanalyze " ; pick song , prinze's dj mother ( lucie arnez ) explains , every couple needs song ; smells shampoo ; scratches chest morning let know wants make love . , standard romantic comedy style , things fall apart . ? well , . otherwise couple can't make live ( presumably ) happily ever . exists outside realm normal logic . scenes connect often seems attempting sort surrealism , handled poorly everything comes random stupid instead . picnic scene involving six key characters bizarre , stretched logic people hanging together , even knowing , mostly unusual amount screen time dedicated goat . supporting characters remarkably flat , insultingly ridiculous well . stiles' best friend ( rosario dawson ) pot head , prinze's roommate ( shawn hatosy ) girl crazy fool can't meet women , porn stars ( zak orth selma blair ) . one famous porn stars frequently interviewed television , college lecture circuit , stars high budget costume epic porns shot film . know , average porn star . costume epic idea gives reason appear different ridiculous outfit everytime he's screen , porn angle exists couple stupid sex jokes . porn star mostly know she's slutty , existence make stiles jealous prinze tempted . attempts drama ( means julia going cry ) include pregnancy scare big break . characters insipid forgiving viewer would manipulated weak scenes . happened ? cast full likable , promising , young actors ( stiles especially seems going places ) . writer/director kris isacsson simply given material weak even seasoned pros could pull . fact whole film feels like reworking last year's extremely unpleasant story us , teen audiences . direction film-school-grad obvious . it's stylish hugely self conscious way throws split screen , pointless parody " cops , " characters walking flashbacks characters , hilariously cheesy airport meeting prinze stiles extras move fast motion couple moves extreme slow motion . plus , whole story told flashback style , narrated prinze stiles directly addressing camera . second film row ( following wing commander ) starring freddie prinze jr . premiered aisles local blockbuster likely saved fate due fluke success she's . doesn't start making better choices fast future films won't lucky .