it's actually bad dreamworks decided release love letter time star wars episode : phantom menace , way less people sit dreadful little comedy . , really don't feel guilty wishing movie death box-office . really , don't . . plot done -- mysterious , unaddressed love letter shows small town , causing confusion everyone reads . center ensuing disaster bookstore owner helen ( kate capshaw , way , bookstore owner main characters ? past year half we've seen life beautiful , you've got mail , movie , upcoming notting hill ) , finds letter couch cushions bookstore . immediately starts testing people see might , comes ( incorrect ) conclusion author note young employee played tom everett scott . , reading letter , assumes wrote . , fall love ( well , duh ) . kate feels guilty getting relationship someone twenty years younger , also feels guilty time also involved town fireman ( tom selleck ) . add turmoil , mother shows ( blythe danner , apparently must daughter 9 ) trusted bookstore manager ( deadpan ellen degeneres ) quits . supporting characters aren't called supporting nothing . purpose isn't move plot along , they're also supposed give storyline backbone . , must exhibit least marginal depth must also interesting . rarely movie work puts interesting protagonist middle surrounds hackneyed , dull , cardboard secondary characters , especially core movie protagonist's various interactions . love letter's damning error . capshaw's character good seen present recent romantic comedies , people surround either underwritten purely one-dimensional . , love letter awkward insincere . even worse -- it's bore . liked capshaw helen , everyone else painfully fake , undermining little drama sexual tension potential exist . nothing particularly hilarious either -- besides degeneres' wisecracks , there's little even little amusing . completely thoughtless film director peter ho-sun chan good job portraying helen's yearnings various subtle complexities . it's far profound . isn't common theme running proceedings , thus movie seems thoughtfully pointless . really , harmless little movie ; it's far abomination it's torturous sit . bad , . awful , also . love letter failure , inane failure . ? 1999 eugene novikov&#137 ;