friend invites movie . film would evade explosions special effects standard summer fare , grounded reality . plot follows : terrifying incident , mother independent daughter separate father move away city . need fresh air get perspective , maybe start . romance begins brew , however , one locals , played international superstar rugged clothing , sparks things , ( especially country-western slow dance ) . stars rising young starlet , helms good cast , directed one better actor-turned-directors hollywood . accept . jump opportunity see , believe , _the horse whisperer_ . , poor moviegoer , conned . alas , find watching , incredulously , _hope floats_ . oh , woe . hope sunk . movie made ? released ? travesty nearly every level , authority sink careers nearly everyone involved . hands better script , film could gem . clueless , succeeds transferring cluelessness us poor viewers . _hope floats_ stars sandra bullock birdy , , discovering husband cheating best friend ( national television less ) , takes daughter drives back home , helmed countryish bumpkin eccentric played gena rowlands , ( decorates stuffed wildlife ) . birdy's nephew , travis ( played _leave beaver_'s cameron finley ) , custody , one film's many failed in-jokes , always seen wearing different halloween costume . point ? make sense ? supposed funny ? point film show family eccentric , convinced grandma locked endangering mental welfare child . undercuts plot , none . many scenes supposed register emotion . there's scene birdy , used prom queen , humbled approaching peer mocked , job . there's scene birdy dances father , hospital alzheimer's . there's sentimental scenes justin , played harry connick jr . , taking liking , showing beautiful pad built scratch . scenes , sidetracked earlier question . sort eccentric grandmother go great pains provide dog costume , kermit costume , cowboy costume ( whip ) , full furred barney costume grandson wear dinner ? sort warped ramifications would lead rest life ? outside , sure signs screenwriters block . daughter stands bully school . birdy almost loses job . family pulls goofy lip-synch cheer someone . someone dies . daughter cries , ( , wails ) exasperation father coming back . movie like , notice strings pushed , sit , comatose , hoping end . survive debacle ? worry bullock's career , running auto-pilot last years . attitude , solid perkiness , drive bus--but can't handle emotional scenes , much less hold southern accent . harry connick , jr . worse--stick singing , get acting lessons , please ! gena rowlands best part film . she's good actress , staggers mind she's weighed lukewarm material . would severe tragedy recurring star john cassavettes' great films known film . two notes forest whittaker : ( 1 ) cut slow-motion sequences . twelve times undercut direction failed trick . done , could shaved ten-minutes almost unbearable debacle . ( 2 ) you've know something wrong cinematographer's filter makes candlelight appear like little " x " . you're bad director , can't change terrible script . there's recurring scene birdy , working neighborhood fotomat , finds machine go wrong , image destroyed , warped , dark image appear . think . succession destroyed images may entertaining movie .