sum entire film " 54 " one sentence , would : watch vh1 documentary instead . " 54 " , seems like someone brought william faulkner 1978 , brought studio 54 , got really drunk , told write , dumbed released public . sloppy version almost stream conciousness spirals oblivion illusion sex , drugs , disco . narrator , shane o'shae ( ryan phillippe ) , works grease monkey new jersey , course , whim decides go new york try get studio " 54 " . phillippe gives passable performance could made young , attractive actor six pack stomach . let steve rubbell ( mike myers ) , infamous co-owner studio 54 , attractive . eventually becomes bus boy bartender . . . expected , didn't . isn't . film builds nothing becomes nothing it's climax ( isn't apt word studio 54 ) lands thud . glitz club perpetually semi-clothed patrons used attempt show it's glamour . much target audience , college age early thirties , attempts show celebrities mixing " normal people . " even fails since two celebs truly introduced andy warhol truman capote . sure half audience hasn't heard , another quarter know names , quarter knew already . humor , call , built eighty year old woman getting high 70s references like john travolta olivia newton john making us laugh stupid back best performance film given mike myers perpetually high , sexually ambivlaent , new york steve rubell . seems play rubell better rubell would still alive . looks like rubell sounds like giving subdued , almost nostalgic performance , needed . reminds saturday night live character linda richmond " coffee talk " sans dress wig . supporting cast salma hayek , breckin meyer , neve cambell give added subplots introduced lead absolutely nowhere . romance phillippe cambell , soap opera star , completely implausable . two share half much screen time shots eighty year old hooked amphetimenes . hayek's wanna-be singer seems extremely forced husband , greg ( meyer ) stands shane o'shae's surrogate best friend . subplots seemed forced seem like added make sure film hour half long . overall , " 54 " tried give view brashness place crack flowed like heroin flowed like wine . film never leads anything , obserable point , covers lack real plot veil beautiful people . truth , reminded eighies .