that's exactly long movie felt . weren't even nine laughs nine months . it's terrible mess movie starring terrible mess man , mr . hugh grant , huge dork . it's whole oral-sex/prostitution thing ( referring grant , ) bugs , it's fact grant annoying . adam sandler-annoying , we're talking jim carrey-annoying . since eye flutters nervous smiles pass acting ? , hand , since really bad slapstick ( fistfight delivery room culminating grant's head joan cusack's lap--a scene paid $60 included movie ) obscene double entendres ( robin williams , obstetrician , tells grant's pregnant girlfriend " big pussy , " referring course size cat hairs coat , nonetheless , grant paid $60 exchange included movie ) pass comedy ? nine months predictable cookie-cutter movie originality humor plot . hugh grant plays successful child psychiatrist . child psychologist ? scriptwriters could inject following unfunny exchange : kid : dad's asshole . grant ( flutters eyelashes , offers nervous smile , responds annoying english accent i-think-i-actually-have- talent attitude ) : could possibly elaborate ? kid : dad's _huge_ asshole . like hugh asshole , that's beside point , : nine months includes many needlessly stupid jokes get laughs ten year olds audience everyone else shakes head disbelief . , anyway , grant finds girlfriend pregnant usual reaction ( fluttered eyelashes , nervous smiles ) . paves way every possible pregnancy/child birth gag book , especially since grant's equally annoying friend's wife also pregnant . annoying friend played tom arnold , provides cacophonous slapstick , none funny , scene arnold beats costumed " arnie dinosaur " ( draw parallels one ) toy store . interesting character movie played jeff goldblum , hid away somewhere dreadful hideaway , artist fear ( simultaneous longing ) commitment . even robin williams , plays russian doctor recently decided switch veterinary medicine obstetrics , much humor . one-joke character-- old foreign-guy-who-mispronounces-english stereotype ( someone say yakov smirnov ? that's favorite vodka , way ) , hence line " it's time take look volvo , " another nasty unamusing joke , except one goes right ten year olds' heads , adults simultaneously groan . nine months complete failure , low laughs intelligence high loud , unfunny slapstick , failed jokes uninspired lunacy . hugh grant's sunset boulevard arrest ( please , caught-with-his-pants-down jokes ) may bring people theaters , certainly won't leave smile faces , 90 minutes grant's nervous smiles . everything movie forced , unauthentic anyone . q . 80 ( sorry , hugh ) know wasted money unfulfilled desire . least didn't spend 60 bucks .