note : may consider portions following text spoilers . forewarned . end day , reflecting upon debacle avengers would well take note warning clouds loomed horizon project well warner bros . made contentious decision abandon preview press screenings scrapped plans gala premiere . highly-anticipated film rendition cult television show originally slotted early june opening , would gone head-to-head rival studios' heavy hitters ; eventual demotion less potent mid-august opening obvious early indication studio's lack confidence picture . good reason . joyless exercise film , held together barely coherent plot lacking semblance excitement , thrills wit . remarkable banality brutally uninvolving , avengers catastrophic mess immediately invites comparisons last year's case study style substance , joel schumacher's much-loathed batman & robin . ( indeed , films even feature appalling , ridiculous sequences find central characters dressed fuzzy oversized costumes . ) uma thurman , takes salacious role catsuit-clad , karate-chopping emma peel immortalized diana rigg , bright spot aforementioned schumacher disaster , imbuing poison ivy dose sassiness sly wit gave audiences something smile amidst cinematic carnage . unfortunately , can't said , cohort ralph fiennes ( new john steed , taking patrick macnee ) demonstrate appreciable chemistry whatsoever , fatally crippling picture volley fizzling repartee back forth trade double-entendres enthusiasm two actors painfully aware they're board sinking ship . rate , usually-splendid actor mr . fiennes may never make transition arthouse apollo mainstream leading man -- tepid turn make much inroad commendably seedy performance regrettably-neglected kathyrn bigelow film strange days . duo * look * part -- admittedly avengers , , heavily dependent upon style -- they're fun watch , found growing increasingly distant annoyed lack spark two cheekily ironic characters navigated picture's caper-esque plot . checking wristwatch shifting restlessly seat , began alleviate boredom considering might played filmmakers chose go instead erstwhile emma mrs . peel -- , kate beckinsale ( although notion intrigues ) , gwyneth paltrow , originally running part veritably handle spot-on english accent . nothing else , it'd least highly entertaining incongruous sight vaguely twiggish young actress kicking butt . story , , involves ever-bemused tandem steed peel combating malevolent sir august de wynter ( sean connery ) , eccentric aristocrat threatening safety nation climate-controlling contraption . ( also sip lot tea . ) overlooking goofy cloning nonsense quirky hijinx involving protagonists' superiors , sounds far better plays , rendered almost indecipherable blatant post-production tinkering ; it's clearly evident picture cut shreds . avengers never gripping drama , heroes accordingly never take villainous sir august seriously , given lack cohesion plot lack menace conveyed buffoonish maniac , it's decidedly uncompelling . mr . connery , who's onscreen barely long enough register impression , approaches role like man fulfilling contractual obligation , simultaneously chewing scenery unable hide disinterest . least looks good . genuinely handsome production , fine costume design anthony powell crisply shot roger pratt . particular , gleaming production design stuart craig commands attention , adeptly drawing elements old new order depict great britain . handful striking visual moments film , including attack swarm giant robotic bees nice shot steed peel finding way walk water , film unremittingly dull even instances fail stir interest raise pulse rates . time film's climax arrived , interest sight steed sir august slugging amidst crashing waves thundering rain , quickest escape route theatre . coincidentally , enticing bits visual bravura shots assembled movie's remarkable trailer , savvy piece work ironically infinitely appealing feature film ; first promo made rounds early spring probably favourite studio trailer far year . it's everything avengers -- saucy , clever , engaging , entertaining . crushing disappointment , film one worst outings year -- drearily awful savoured gleefully bad , polished overlook deficiencies . may upcoming pictures even lifeless avengers , sure hope .