porter stoddard ( warren beatty ) successful architect married successful fabric designer ellie ( diane keaton ) twenty-five years . best friends mona ( goldie hawn ) griffin ( garry shandling ) face marital crises film well known torturous path screen , " town country . " " town country " pedigree befitting it's title star cast photographed oscar nominated cinematographer william fraker mouthing words screenwriter buck henry ( " graduate " ) direction peter chelsom ( " funny bones " ) . years reports budget overruns reshoots racking twelve different release dates , media prepped beatty's next " ishtar . " , bad ? answer . it's good either . major problem " town country " it's unstructured random . stoddard immediately established philanderer , bedded flaky cellist ( nastassja kinski ) . next scene finds ellie celebrating anniversary paris mona griffin . mona spies griffin hustling redhead motel begins divorce proceedings ( buck henry cameos couples' divorce lawyer ) . ellie thinks she's overeacting , sends porter support mona trip check family's mississippi manse . two childhood friends end bed together , making us wonder they'd never become couple begin . back home , second coupling interrupted ellie bursting tell mona thinks porter's cheating . porter goes trip griffin sun valley , idaho comic misadventures wacky women griffin attempts tell he's gay . four friends , along every woman porter's dallied , end back new york city somewhat happily ever . although film begins promisingly , resembling woody allen take new york city wasps , many strands drift nowhere . stoddard household huge , containing two adult children ( josh hartnett , " virgin suicides " tricia vessey , " kiss girls " ) , colorful bedmates maid who's imported shirtless boyfriend rainforest back home . amusing early scene porter overhearing three bouts lovemaking search nocturnal snack , six supporting players dropped except out-of-nowhere appearance formerly forgotten son . porter's romantic misadventures women ( mona ) equally mishandled . marital discord begins , film seems editted machete , stopping starting , never regaining rhythm . beatty gets tart observations , character mostly passive bemused . maybe we're supposed feel sympathy adulterer doesn't initiate sex romps ? keaton's ellie trusting nature that's result self involvement resulting unlikeable character . hawn smartly recycles mature sex kitten wives " towners " " first wives' club " shandling's relegated true second banana status . kinski bland unmotivated . andie macdowell takes weirdly unappealing role screenplay's bizarre subplot , finds charlton heston rifle toting , billionaire daddy marian seldes alcoholic , wheelchair-bound , foul-mouthed mother . heston seldes fun , jenna elfman sun valley bait tackle salesgirl brings porter griffin halloween party . oscar nominatored cinematographer william fraker gives film nice look , director chelsom shows none quirkily blackly humorous depth brought films like " hear song " " funny bones . " script film's weakest link - it's telling ( ) laughs come old-fashioned physical slapstick sight beatty bear suit . " town country " isn't exactly painful sit , mostly lays .