1990s would remembered era binary movie events hollywood - two movies dealing subject , , precise , " high concept " . summer 1994 , " high concept " " mad bomber action thriller " . weeks , " thrillride summer " actionfest speed followed rather action thriller blown away , disappointing people days associate title 1992 thriller nicole eggert nude scenes . movie begins prison northern ireland , gaerity ( tommy lee jones ) , ira terrorist great talent make lethal explosive devices almost material , escapes prison . comes boston , accidentally notices jimmy dove ( jeff bridges ) , dedicated bomb disposal expert within boston police . people except gaerity know dove's violent past , used ira terrorist becoming sick violence , betraying gaerity emigrating america changed name started using experience good purpose . gaerity holds dove personally responsible captivity begins campaign bombing terror , directed specifically dove's colleagues , friends relatives . dove , going retire start family , must confront mad bomber . speed doesn't even try bother plot characters , using excuse long spectacular action scenes , blown away tries conventional provide action back story . main reason inferior speed . badly written plot badly written characters sometimes worse plot characters . screenplay john bateer john rice , barely touches complicated issues northern ireland , using tragedy cheap backstory even cheaper drama . plot , course , full implausibilities . main one fact movie fails explain single individual , matter brilliant , produce thousands deadly devices hold entire city bay . questions , case speed , could forgotten action goes , pauses action scenes filled cliched predictable situation provide background characters . , movie seems little bit long , boring times . annoying element film , however , tommy lee jones role mad bomber . acting over-the-top potentially fascinating villain turns pathetic caricature . role painful contrast strong performance given actor fugitive . film bright points , though . action scenes fine , credited director stephen hopkins ( predator ii , judgement night ) . forrest whitaker really shines minor role dove's colleague . , , blown away film justifiably shadowed famous , yet hardly unforgettable competitor .