august september wasteland comes children's films , october dumping ground munchkin movies studios don't want see slaughtered family-oriented thanksgiving films . last year , benevolent studio gods gave us digimon , year , bestow max keeble's big move delighted moviegoers across country . parents thrilled they'll finally something drag little austin kayla see doesn't smell nearly much like ass digimon . don't get wrong - keeble , actually " ment " away fetish film , isn't entertaining . fact , you'd better waiting blow disposable income real kiddie pics ( monsters , inc . , harry potter ) come next month . dubya dubya iii tells go spend money stimulate economy , you'd better ( gassing minivan twice week isn't going cut ) . first see young max keeble ( alex d . linz , home alone 3 ) pint-sized superhero , delivering newspapers pinpoint accuracy david beckham cross , foiling diabolical plans evil ice cream man ( jamie kennedy , jay silent bob strike back ) landing neighborhood honey ( brooke anne smith ) , , way , hottest chick disney film since emmanuelle chriqui played claire boner snow day . scenario , course , dream . max really doofus wakes first day junior high school pessimistic attitude , luck ladies two friends , kindly described social outcasts ( snow day ) - perpetually robed robe ( josh peck ) clarinet-playing cutie named megan ( summer catch's zena grey ) , harbors secret feelings max . things don't get better max arrives school . contend , among things , red-hot science teacher ( amber valletta , family man ) , pair polar-opposite bullies ( noel fisher orlando brown ) , illiterate principal ( larry miller , princess diaries ) who's secretly diverting school's last dime football program . max's father ( grownup nerd robert carradine ) unexpectedly announces family moving new town end week , max decides perfect time exact revenge everyone pisses . whoa - don't worry , parents . doesn't klebold-harris style . it's pretty tame stuff , max ends hot water dad nixes move , leaving son dangling wind like many tampon strings . director tim hill ( muppets space ) adds nice touches , like max's voiceover character introductions film's main characters flashback scene that's pretty funny , isn't much else happening stylewise . . . unless count farting , little puking , couple bizarre cameos tony hawk lil' romeo . 1 : 30 - pg bullying crude humor