steven seagal fan . say " mufti splenetik " isn't real name probably need explain went film expecting great things . proud seagal fan worth beans tell seagal formula something depend . seagal films always counted minimal dialogue , heaps expendable baddies extemely crunchable bones ( we'll always hear seagal limb-twisting thing ) , rarely female co-lead sight ( unless it's real-life model-wife hasn't worked since weird science ) , usually worst possible titles imagine . mention straightforward plots , generally all-round bad dialogue mr implacable leather-face black outfit he's since nico " hands sharp , nimble knives " thing , seagal stoic , sir petrified ponytail , duke dull . glimmer man , seagal breaks formula : gets * sidekick * , attempts banter , puts new vest . he's also put quite lot weight . small potatoes , may say , man able accessorize banter wants , damnit , ain't broke , fix ? ( disappointed person's dashed expectations later ) . jack cole , seagal homicide detective questionable past . partner ( played keenen ivory wayans ) investigating series ritual killings , cole becomes suspect , especially background check run campbell reveals practically nothing cole . turns cole former trained government assassin ( can't trust homicide detectives ) , someone victims used catch glimpse jungle pounced , hence , well , know , " glimmer man " thing . increasingly fishy homicide investigation present soon leads gradual uncovering larger , threatening conspiracy involves crooked businessman ( bob gunton ) , cole's former cia boss ( brian cox ) deals involving chemical weapons . glimmer man plot pretty standard stuff , drawing ( films ) elements hotter films year ( eg , se7en ) . it's changes disappoint . example , although there's fair amount violence movie , there's also disastrous pairing seagal keenen ivory wayans , probably best known wayans tribe ( many , exactly ? ) television's " living colour . " wayans plays whiney straightman seagal's bead-adorned brocade-draped cole , keeping " crazy " part dialogue wasted zest . campbell , wayans confines bemoaning new partner's eccentric habits , chemistry two minimal , seagal's wooden comebacks make painful watching . cook seige 2 , seagal buddhist speaks chinese wears prayer beads intricate silk jackets normal black ensemble . chants , refuses fight unless truly provoked introduces campbell powdered deer penis cure allergies . , benign ( trite ) plot device except fact new character traits require seagal speak usual . heck , deliver punchlines carry steady conversation someone large part film . lot ask seague ? much . seagal's best characteristic used knew purpose already complicated world movies : crunchily snap bad guy appendages , silently , alone . seagal , snappy one-liners arnold stallone , attempts show act , much less think . kindergarten cop , oscar , simple , unadulterated deathblows . that's really must started : like-minded fans knew wanted streamed watch seague thing , knowing never seagal universe would ever see anything else . trusted . got know . , betrayal . don't know watch another seagal movie without little niggling doubt he's going try funny . i'll try , won't easy . haven't watched glimmer man yet , might want wait video come . it's easier fast forward dialogue parts linger action sequences . , can't depend fantasies , depend ? flying inkpot rating system : * wait tv2 broadcast . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice . mufti spelenetik still steven seagal fan . everybody makes mistakes awhile .