great idea movie , one can't miss . see , i've got coolio song soundtrack , fifty athletes celebrities cameo appearances . it's professional basketball , i'll release right around nba finals guarantee added publicity . movie actually . . . well , sort eventually . figure comedy , i'll throw half-dozen writers take best whatever come . maybe we'll put gender spin , see get women see , . eddie one phenomenally lazy films infuriates kind . twister , inane script might , least required creative technicians ; mission : impossible , overwrought plot , least involved genuine effort . eddie sits , hawking formula story without laughs , makes every possible bad decision decision required . whoopi goldberg plays eddie franklin , new york limo driver die-hard knicks fan suffering dismal season beloved team . coach john bailey ( dennis farina ) lost control overpaid prima donnas , losses beginning mount . dwindling attendance inspires new team owner wild bill burgess ( frank langella ) try publicity stunt lucky fan get honorary coach team . winner ( surprise , surprise ) eddie , becomes fan favorite , eventually actual coach . knicks continue lose , eddie sassy tricks sleeve inspire troops . incidentally , knicks eventually start winning . please raise hand comes shock , invite all-night marathon bad news bears , major league , angels outfield , mighty ducks , big green , cool runnings little giants . awful teams sports comedies make miraculous turnarounds ; it's . teams usually involve kids , sound comedic reason : it's funnier screw , they're sympathetic . _don't_ involve kids usually actual actors lead roles , another sound comedic reason : generally developed sort comic timing . eddie cast misguided premise it's easier make basketball players look like actors make actors look like basketball players . finds nba players like greg ostertag , dwayne schintzius , rick fox malik sealy delivering punch lines though reading first time bazooka wrapper ( though sacramento kings center olden polynice nice moment describing black hole fellow players ) . perhaps didn't matter anyone punch lines , whole film one big casting gimmick . steve rash directs spiritless script though waving flag surrender screaming , " don't blame , work . " perhaps patently obvious eddie isn't movie -- it's cameo appearance trips plot every . among notables lend faces travesty donald trump , new york mayor rudolph giulianni , former new york mayor ed koch , david letterman , letterman regulars mujibur rahman sirajul islam , espn broadcaster chris berman knicks announcer marv albert , well dozens nba players several nba arenas . real jokes eddie . nothing individuals say funny ; supposed laughing simply notice , " hey , it's donald trump ! " " hey , it's mujibur sirajul ! " it's difficult decide whether eddie bad shamelessly lacking imagination can't even get cliches cliche-ridden genre script right . knicks coach eddie's antagonist early film reappears end , isn't given chance villain eddie desperately needs . neither frank langella , none athlete-actors ability give whoopi goldberg anything play . leaves street-wise miss thang routine , character , sharp lines help . eddie isn't bad movie formulaic premise . it's movie makes feel cheated offended , someone came poster marketing plan attach actual movie , nerve believe going comedy .