year 2029 , captain leo davidson ( mark wahlberg , " boogie nights " ) training 'his' chimp pericles pilot pod usaf oberon space station . electromagnetic storm encountered pericles' pod lost , davidson sets unauthorized lands thousands years future " planet apes . " maybe 20th century fox set proverbial 100 chimps front typewriters would gotten better results adaptation pierre boulle novel william broyles jr . ( " cast away " ) , lawrence konner & mark d . rosenthal ( " mighty joe young " ) . director tim burton's unique look style nowhere found silly , pointless remake . davidson sooner lands finds swarmed savages running terror , wisely joins . however , he's rounded lot apes rule plant handed slave trader limbo ( paul giamatti , " duets " ) . ari ( helena bonham carter , " fight club " ) , daughter illustrious senator sandar ( david warner , " titanic " ) simian bleeding heart , believes humans live apes equal standing , unpopular notion . takes liking leo , deems 'unusual . ' general thade ( tim roth , " lucky numbers " ) opposite opinion , wishing declaration martial law allow annihilate race . he's sweet ari . it's relatively easy see 'new' story going onset , yet ultimate revelation gaping logic holes . much ballyhooed 'surprise' ending nonsensical let . attempt love triangle , conveyed ari human daena ( estella warren , " driven " ) giving 'back off' looks leo , fails never develops relationship either . lone sex scene hilarious foreplay elder orangutan senator nado ( glenn shadix ) trophy wife nova ( burton's squeeze , lisa marie ) . guffaws also likely greet charlton heston's cameo thade's father , one ape harboring firearm ( ! ) sputters familiar lines dying . real success 2001 " planet apes " rick baker's makeup , even that's iffy affair . attempt made change human whiteness actors' eyes , real distraction amidst otherwise impressive work . roth , warner michael clarke duncan ( thade's right hand man attar ) given impressive makeovers . giamatti looks like skull ape female apes humanized given sexual appeal . tim roth delivers impressive acting job getting body language right - nasty chimpanzee character leaps , spectacularly mounting steed , even's he's undone obvious wire work . bonham carter delivers goodly range emotion behind stiff prosthetic , undone turn silliness writing . film set bound look amount mist cover . ape's city resembles dank complex tree houses . apes' military costumes ( colleen atwood , " sleepy hollow " ) well field tents reminiscent eiko ishioka's work coppola's " dracula . " oriental flavor also found danny elfman's tribal , percussive score . " planet apes " last blockbuster hope summer 2001 , dismal movie season that's going dogs .