" 13th warrior , " arab poet ahmed ibn fahdlan ( antonio banderas ) finds kicked baghdad feeling king's old lady . translator ( screen legend omar sharif small role ) , ahmed heads north act ambassador northmen ( vikings ) . finds group warriors mourning loss king . messenger soon arrives another kingdom requesting assistance . soothsayer says thirteen warriors must answer summons , twelve northmen one outsider . thus , ahmed becomes " 13th warrior . " trip , ahmed manages learn vikings' language listening fireside conversations . bit far-fetched , it's true , swallow flick going manage lines dialogue amidst grunting . ahmed , who's called " ibn " vikings , forms friendships herger joyous ( dennis storh ? ) viking leader buliwyf ( vladimir kulich ) . arrive kingdom , thirteen warriors discover they're facing army supernatural cannibals live caves . hereafter , movie battle scenes : cannibals attack vikings , vikings attack cannibals , cannibals attack . . . well , get idea . add action , there's also viking vs . viking duel . movies insert scenes fights ; scenes called character development . suspect " 13th warrior " better script one time fell cracks tag-team direction . movie started hands john mctiernan ( you'll notice lot similarities " warrior " mctiernan's " predator , " including chittering jungle sounds ) . somewhere along line , mctiernan bailed michael crichton took . crichton , whose novel " eaters dead " basis " warrior , " directed small assortment goofy science-fiction " thrillers " : " westworld , " " coma , " " looker , " " runaway . " result consecutive efforts murky pointless movie . perhaps " 13th warrior " needs anything else villain . " eaters dead " faceless mob blackface . personality , end don't even seem particularly threatening . audience target toward channel aggression . mctiernan know importance interesting villain ; " die hard " made villains seem fun attracted big-name stars evil roles action films . " 13th warrior " suffers lack vision . wants " predator " meets " braveheart " meets " magnificent seven " meets " dances wolves . " many competing goals , echo might . might satisfying action film . might beautifully-rendered medieval epic . might thought-provoking examination meeting cultures . shame turned nothing particular . bottom line : want see antonio swing sword , rent " mask zorro . "