" houses born bad , " goes haunting's tag line , must add , " movies , . " nothing short hiring new cast , literate screenwriter , new director could saved tragically misguided adaptation jackson's meritorious novel . haunting late entry summer dreck slick creepy , seemingly endless stream digital trickery spooky ooky sound effects don't frighten much numb audience submission-the film like rube goldberg contraption rigged shout " boo . " fragile nell ( taylor ) , bisexual theo ( zeta-jones ) , smiley luke ( wilson ) three insomniacs gather reputedly possessed hill house extended study sleep disorders , hosted professor marrow ( neeson ) . marrow's secretly gathering data respective paranoid responses recount hill house's bleak history . he's prepared real apparitions terrorize crew , nell especially , ancestral connection manor's previous inhabitants . taylor thoroughly insufferable first big-budget lead . starters , consistently dour expression sucks life even early scenes , we're introduced mansion fun-house trappings . character supposed depressed , tended unloving mother many years , taylor plays nell supernaturally lame , alternately grouchy , mopey , wiggy pathetic , kept wondering characters didn't ditch bitch . obscenely photogenic zeta-jones , breezes scenes wink smile takes scenery . unfortunately , she's saddled unlikely dialogue screenplay offer . theo's assessment house ? " love ! sort charles foster kane meets munsters . " earth would say place " citizen kane meets munsters " ? ( furthermore , would gladly spend single night house befitting description ? ) actresses fare better neeson , looks embarrassed part ensemble ( good reason ) , character bland . luke puts , dr . marrow pulls old " academic bait switch " subjects , breaks confesses second he's accused . later , risks life climbing crumbling stairwell save nell ( it's amusing hear neeson shout " nell " repeatedly , given starring role 1994 jodie foster vehicle name ) . nice , helpful , redemptive researcher absent ethics start ? haunting well designed eugenio zanetti . sets obsessively detailed , even cgi kicks , seem alive , never quite still . one beef aspect production : real life mansion used exterior shots , nottinghamshire's harlaxton manor , vast one trouble believing nell company , matter much running away ghosts goblins , always finish locations established act one , action confined one wing hill house . eighty million dollars spent haunting , despite powerhouse box office debut , doubt recoup costs ( including marketing ) domestically . thank jan de bont : proving third time speed fluke , actually enjoyable , de bont served another ride , sans thrill . images , well-lit though , unmistakable there-done quality ; fact , whole sequences , mention cloaked , airy ghoul owns climax , feel lifted much smarter infinitely enjoyable spectacle three summers back , peter jackson's frighteners . don't mean suggest de bont plagiarist , mean suggest he's hack , found new ways give us chills .