used anyone could become vampire . usually , aristocrat - count dracula karnstein . qualify , you'd modicum sophistication , you'd least look cool - suave - biting young damsel's throat . today , overly politically correct world , scuzzy-looking , long-haired , unshaven lout spiked-haired harridans put bite . token , vampire hunter , one sort medical training knowledge occult maybe perhaps sort professional soldier , least one retired honors . times . need sharp weapons , bullets forged silver yahoo buffy - blade . without sounding elitist , fear vampires greatly diminished lack exclusivity . brings us blade , latest long line vampire movies , seems , half population putting bite half . thousands vampires , seem move city city , pay police departments , importantly , establish exclusive after-hours raves highlight sprinkler system going dousing occupants blood shower . blood , wonder hunt victims . also wonder get time get clothes dry-cleaned cleaner ever complains bloodstains . blade , based marvel comic book character , , like comic book , visual . plot basically blade repetitiously slashing way vampire army seeking leader , deacon frost . it's hokum nonsense , course . filmmakers play straight . unfortunately , least advance screening attended , audience didn't see way laughed much proceedings . know movie trouble scenes blood gore elicit screams fright instead evoke peels laughter . another tell-tale sign audience seems admiring hero's costume hero . also seems it's enough today's vampire merely fangs . must also proficient martial arts . supernatural , one undead , needs skills beyond . ( course , concept dates 1974 hammer films-run run shaw production legend seven golden vampires , dracula defeated seven karate-chopping siblings . ) wesley snipes buff blade . growls lines -the - spends time glowering - suffering indigestion second thoughts starring co-producing turkey . blade another example vampire film , honorable member horror family , gone downhill . dud mostly makes yearn quaint old days christopher lee could stopped dangling crucifix face . today's vampires lack panache , style bela lugosi christopher lee . even worthy enough carry great bloodsuckers' capes . farcical frightful . whole enterprise one dull blade could used lots sharpening .