nearly every film tim burton directed homage horror genre -- " frankenweenie , " " beetlejuice , " " batman , " " edward scissorhands , " " ed wood , " " mars attacks ! " -- yet none horror films . " sleepy hollow " first attempt actually scare people . greeted prospect high anticipation ; burton's whole career seemed leading . left disappointed . andrew kevin walker's screenplay takes character names classic short story " legend sleepy hollow . " movie ichabod crane ( johnny depp ) new york city police constable trying introduce scientific methods investigation superiors . ichabod dispatched small town sleepy hollow investigate series murders . several town's leading citizens decapitated headless horseman . although rejects ghost story town elders tell , ichabod finds facts case confound scientific reasoning . also discovers killings random , victims tied together secret . along way ichabod gets help bewitching ( literally ) young woman ( christina ricci ) son one murder victims ( marc pickering ) . reaction : ho-hum . plot accumulation cliches without even slightest touch originality make interesting . forgivable ; hollywood constantly tries sell us used products new packages . however , burton's attempts inducing fright come goofy . might background -- previous movies , goofy goal . along lines , doesn't help creature designer ( producer ) kevin yagher done best work tongue-in-cheek tales crypt tv series . witch's eyes tongue shoot like roger rabbit's , tree spurts blood like it's monty python sketch , headless horseman . . . well , he's guy without head . . . horse ( boo ! ) . performances also awful . although he's impressed work films , depp doesn't seem know ichabod , dialogue hampered stilted diction that's supposed pass 18th century accent . ricci seems put effort seeming enigmatic , guarantees won't sympathize character . actor revealed end villain comes ridiculously cartoonish . pleasure generated cast comes surprise cameos christopher lee , martin landau , christopher walken . wonder movie originally conceived part francis ford coppola's projected series gothic adaptations , series produced " bram stoker's dracula " " mary shelley's frankenstein . " coppola executive producer " sleepy hollow , " script reflects interest early forms " moving pictures , " particularly toy ichabod carries blends two pictures create optical illusion . ( there's bird one side card , cage . card flipped rapidly , bird appears caged . ) bottom line : hollow isn't thing that's sleepy .