admit . thought arnold schwarzenegger knack comedy made twins true lies . watching jingle way , wondered anyone ever thought could carry lame movie targeted susceptible kids . one thing scare crap kids pg-13 kindergarten cop , parents let small children see movie explain themes violence , alcohol consumption , burglary , racism child molestation . know they'll burst tears arnold punches one santa's elves . later decks reindeer . hey , man , don't kick easter bunny nuts you're ? jingle way formula crap follows someone falls ass , must funny school thought . arnold , sinbad phil hartman crash ground times movie special olympics hockey team , movie dredges cliche less believability successive scene . expect movie whose entire premise two parents can't find rare toy christmas eve , anything get one ? arnold , course , one parents , crack salesman never son . races office son's karate game , find missed . kid distrusts he's never around . ( gee , haven't seen movie . ) arnold absentee father becomes convinced way buy back son's affection get turboman doll , wife ( rita wilson , never breadwinner hanks household choosing roles like ) told get weeks ago . arnold sets find turboman , turns rare tickle elmo jingle way came . let back minute -- arnold's kid totally obsessed turboman character , unhealthy beyond belief . watches show , eats cereal , sleeps freakin' turboman sheets . i'd try discourage obsession , lest kid seeing movie think it's wonderful thing con dad racing buy toy want . nooooo , climax jingle way arnold dressed turboman parade , exonerating wrongdoing eyes wife son , don't recognize last minute . sad movie way , gets worse opening scenes arnold mailman sinbad stampeding store , racing mall hooking santa ( jim belushi ) runs bootleg toy factory . painful watch scene radio station , sinbad holds cops letter bomb beating deejay ( embarrassed martin mull ) said giving away turboman doll . capitalism produced pretty evil things ( chia pets ) , ode excess violent consumerism one shameful . never mind subplot perfect neighbor phil hartman trying seduce wilson arnold shopping ( " cookies incredible " ) , it's main plot movie sends message it's okay whatever takes get hands want . maybe that's christmas like schwarzenegger house , mine .