note : may consider portions following text spoilers . forewarned . incredulous first heard mgm planning sequel 1995 science-fiction flick species . squandering intriguing premise , original film turned dreadful mess , widely disliked audiences critics alike -- nonetheless still somehow succeeded becoming financial success , raking $60 million domestic competitive summer season despite distinct lack star power cast ( ben kingsley's splendid actor , marquee name ain't ) . miraculously dodging bullet first film , doubted they'd dare tempt fate go another round . comes species ii , new creative team ( director peter medak screenwriter chris brancato step roger donaldson dennis feldman , respectively ) fails improve series one iota -- like predecessor , species ii fails capitalize potentially promising kernel instead runs gamut ridiculously silly unmitigatedly stupid . film follows exploits young man , patrick ross ( justin lazard ) , whose sole focus cruising along streets order pick women , loitering strip clubs , generally trying bed many different ladies possibly . words , patrick like lot guys ; activities could describe everyday routines huge percentage men age , there's catch -- he's astronaut recently returned seemingly successful mission mars , who's infected alien dna . patrick's overriding compulsion : mate sire countless numbers gooey little alien offspring . becomes aware eve ( natasha henstridge ) , half-human , half-alien clone monster first film studied government lab , patrick's primary focus turns -- " two mate , resulting pure strain offspring would unstoppable " warns dr . laura baker ( marg helgenberger , gamely reprising role ) admirable conviction . species ii opens mars mission , space scenes remarkably unconvincing hokey-looking , even splicing back dated , grainy footage actual spacecraft activities -- really skimped production values time around . however , looks positively inspired compared first appearance evil alien goo ultimately infests patrick ; watching slinks around command module spaceship , question whether cheesy b-movie quickly answered . mr . brancato's original screenplay filled outrageous lines often leaves audience stitches . like first film ( perhaps homage ) , there's real penchant dialogue underlines obvious . last time around featured hootworthy line uttered forest whitaker's psychic empath character upon entering bloodsoaked room -- " something bad happened . " time , laura gets stand fresh , shredded corpse entails ripped mutter " awful . " she's even empathic ! psychotically horny patrick accosts supermarket shopper drags kicking screaming behind building woefully-paced suspense sequence , eve , who's telepathically linked alien/human-hybrid counterpart ( whatever ) , helpfully tells alien-hunting protagonists , " he's going rape . " species ii often unintentionally hilarious , least occasionally demonstrates sense humour . there's amusing , tongue-in-cheek bit product placement ( doesn't really make much sense , appreciated sentiment ) , well supermarket-related hijinx ( " he's aisle 1 ! " informs eve ) . film maintained sort light-hearted tone , would much charming enjoyable watch , , detriment , instead takes silly plot far seriously barrels along bloody , effects-ladened anticlimactic conclusion . much film fails make whole lot sense , gaping plot holes it's terribly difficult contain suspension disbelief . implausibilities endless : toxic bomb eve's brain ? guards armed guns already know firearms ineffectual ? favourite slow-motion sequence film eve , sporting superhuman strength , shown tossing aside guards attempting contain look like body blocks . sort movie leaves holding head amazed disbelief , incredulous it's foisted upon public . returning headlines michael madsen ( reprises tough guy press lennox ) ms . helgenberger goofy screenplay , there's realistically much one script basis . mykelti williamson ( portraying astronaut dennis gamble ) churns all-too-familiar spin generic brash-mouthed character , fine character actors george dzundza ( playing colonel burgess looking ridiculous process ) james cromwell ( patrick's neglectful father , senator ross ) utterly wasted film . mr . lazard gives character appropriately shifty-eyed look , returning vixen ms . henstridge actually given opportunity act one scene ( acquits nicely ) , mostly relegated reprising familiar role parading skimpy clothing ( none ) . ms . henstridge recently commented female audiences expressed appreciation character first entry species series , claiming " she's empowered . " lethal half-alien heat dispatches sexual partners grotesque fashion -- * that's * call empowerment .