still can't figure people went droves see movie . go assuming i'm sort high brow snob , can't appreciate little dumb humor , let say love cheap humor . thought there's something mary one funniest films ever seen certainly one best films 1998 . low brow adolescent humor lot fun , problem waterboy low brow adolescent , humor component . wanted like waterboy , really . think laughed maybe 2 3 times throughout entire movie . actually , smiled couple times top . great record 90-minute film . problem waterboy adam sandler movies . responsible mess seem think sheer fact sandler walks around using goofy voice playing dumb entire movie substitute actual funny material . nothing could truth , matter fact , sandler's idiot voice started get nerves points film . it's really shame , film potential funny . personally believe sandler probably talented comedian , it's far hasn't able find right film showcase talents . talent making goofy voices playing morons , guess career movies go road vast majority former stars saturday night live . happily longer entertainment industry . sandler plays 31-year-old , somewhat mentally challenged , waterboy college football team . team's somewhat mentally disturbed coach ( henry winkler ) realizes waterboy great deal pent-up rage , , harnessed properly , would make force reckoned football field . figure rest . sandler joins team lowly waterboy becomes football star . said , film great deal potential . idea decent one , main potential movie result cast . good , hamstrung really , really , lousy material . even sandler , annoying goofy voice , enough charisma natural comedic ability overcome bad material . even unfunny character , still found rooting throughout film . supporting cast feel badly . material bit better , film could funny movie . fairuza balk plays sandler's leather-wearing biker-chick love interest great job playing sleazy sexy time . winkler great coach uses " coaching dummies " -style book help get games . real standout though , kathy bates . even worst material career deal , still treat watch role sandler's overprotective overbearing mama . even performances bates winkler , absolutely way would recommend movie . although get distinct impression without , film would ranked negative numbers . sad , can't really put finger particular element movie single cause disaster became . it's obvious involved , specifically actors , tried hard make thought going funny movie . it's bad 99 percent jokes fell flat .