four movies earned jamie lee curtis title " scream queen " early '80s . two halloween movies , two -- prom night terror train -- uninspired knockoffs came directly success halloween . " god , i'm scared , there's guy mask coming " routine john carpenter's classic , jamie lee copies , none urgency suspense . terror train takes place ( else ? ) train , charted pre-med students finishing first four years higher education . won't make med school , though , it's obvious foreshadowing done conductor complains , " wish hell they'd put radio train . " conductor character probably lines anyone , even jamie lee . beginning , he's talking head ( tells one co-workers " think -- when's last time someone built shopping mall next train station ? " makes kind sense ) gets better engages argument benefits railroad recreational vehicles . course , loudmouth conductor first person find bloody body , gone brings skeptical trainman back view . forgot mention prologue . it's party three years earlier , group students . two play trick geeky frat pledge , promising he's going get laid . send jamie lee stand behind bed talk geek comes , noticing form bed . says , " kiss , kenny , " kisses body bed , happens cadaver . ( " oh god , killed kenny ! bastards ! " ) it's sick trick , one jamie lee wasn't let . still hasn't forgiven guy board terror train ( " asshole , can't good time without hurting somebody ! " ) . killing starts train even leaves station . since it's new year's , everyone's wearing disguises ( convenient plot device we've seen ) , someone stabs guy groucho mask one's looking . least one characters says it's groucho mask ; killer dons steps aboard , looks like gene shalit , way , would make great killer slasher movie . speaking weird-looking dorks still persist entertainment scene , one terror train's famous gimmicks appearance david copperfield " magician , " regails aboard illusions set disco music . there's greatest trick -- getting laid hair looks like . attempts visual style substance , terror train lionel amtrak , prom night halloween , nothing really worth watching . die-hard fans jamie lee curtis david copperfield ( truly fans ) even attempt watch . makes wonder horror movie set rv could much worse . mean , last time someone built shopping mall next train station , anyway ? terror train definitely cinematic equivalent sleeper car .