jet li busted onto american action movie scene , stole show 1998's lethal weapon 4 , wicked looks , nasty moves undeniable charisma . took another two years mega-producer joel silver set all-american movie , primed take empty action-hero seats left alleged coke-head van damme pudgy guy named steven seagal . would film take li past rival asian action counterparts , namely chow yun-fat jackie chan ? let's find . plot : rival chinese black gangster organizations fall favor one another , members respective families start turning dead . that's badass jet li blasts picture find men behind brother's death exact style revenge . critique : three words : enough action ! simple enough ? enough hong kong kickass jet li action compensate horribly predictable screenplay , bad actors , crappy dialogue oh-so many over-the-top melodramatic moments . romance angle ? , one must ask . . . ? love fight scenes really dig jet li , little ditty barely contained three memorable action sequences , jet , well , poor dude barely movie . thought supposed big break ? 'bout giving slickster opportunities show us kung-fu fighting chops , slap scenes , give chances practice acting/english abilities ? letdown . even black mask entertaining glossed , empty shell film . fact , sure time spent gathering " hits " soundtrack film , so-called " screenplay " . felt like watching soundtrack rather movie time . sad part bad script wouldn't matter much film actually decent actors spouting tacky lines . , save lindo aaliyah , weren't shabby , thought rest cast picked primarily inability deliver lines convincingly . deal whole nfl franchise deal run 15-year old looking guy , acting like he's overlord drug ring ? ! mess . , don't want seem like i'm complaining solely story completely foreseeable , since go see movies action anyway , story . well , guess that's disappointed film . couple cool fight scenes li , simply enough satisfy overall craving . also , much love way incorporate wires special effects stunts , couple exaggerated fight scenes simply obvious stunt . seamless , fellas , necessarily laws gravity ! one cool thing original movie way director showed us inside cracklings human body penetrated blow , simple creative touch couldn't save rest film's uninteresting plot movements . i'm disappointed jet li film didn't give real opportunity star good story many great action scenes . hopefully , next time charm charismatic actor . , hope sake , film's title isn't premonition movie's ultimate fate box-office .