jessica lange one inconsistent actresses working today . time-to-time , blows away audiences powerful , intense performances . hand , woman made jaw-droppingly awful feature debut dino delaurentiis' king kong . , much lange would probably prefer movie-goers develop amnesia regarding particular entry resume , every work reminiscent , quality . hush one example . lange bad might fun watch rest film wasn't prime example motion picture tedium . film opens , many so-called " psychological thrillers " , posing light drama . introduced jackson ( johnathon schaech , last encounter tom hanks' thing ! ) helen ( gwyneth paltrow ) , picture perfect young couple much love . jackson taking helen home holidays meet mother , martha ( lange ) . moment first saw martha , started looking fangs . soon , wicked witch east plotting way son get helen pregnant ( involves poking hole diaphragm ) . goal accomplished , manipulates events expecting couple moves new york city horse farm lives . long gets way , martha perfectly amicable person , helen defies , it's declaration war . hush three simple problems : it's incredibly dumb , it's incredibly boring , it's incredibly predictable ( least stupefying ending ) . film absolutely nothing recommend , exception couple nice shots snow-covered fields quick glimpse gwyneth paltrow's bare buttocks . frankly , it's embarrassing watch respected actress lange's stature give performance like -- it's like bad blanche dubois ( role played 1995 tv version streetcar named desire ) . meanwhile , paltrow best get dialogue without gaping stupidity lines , schaech attempts passable imitation inanimate object . psychological thrillers , battle lines clearly drawn . , it's mom wife , jackson caught middle . course , since schaech's character poorly-developed badly acted , it's impossible say feels situation . maybe someone ask he's familiar oedipus . martha , course , evil one . know she's evil ? smokes cigarettes drinks hard liquor -- two sure signs devil work . hand , helen good girl . evidence she's nice old ladies treasures locket picture dead parents . that's character development . beyond point , hush series increasingly hard-to-swallow coincidences , contrivances , moronic plot twists . however , first 85 minutes warm-up ending , anticlimactic profoundly dissatisfying . can't imagine anyone , matter thought movie whole , liking conclusion . either serious last-minute editing someone left pages script . climax , disliked hush ; time end credits started , hated . viewers invest something every movie watch , matter good bad . cheating like offensive unpardonable . entries worn-out , worm-eaten genre aren't especially good . films like consenting adults , hand rocks cradle , single white female rely stock plots predictable twists propel narrative along . general , however , they're directed degree competence assures level sustained tension . that's case really bad thrillers like , fail generate even momentary heart palpitation -- characters bland plot uninvolving anyone audience care . indeed , title movie probably refers producers hope viewers lieu telling friends really think sorry piece celluloid .