plot : little boy born east germany ( named hansel ) loves american music . one day , gets opportunity meet marry american g . . , first , must get sex change ( enter hedwig ) . married , two move states , quickly thereafter , get divorce . point , hedwig starts writing music meets another confused boy , soon turns star . boy also turns back hedwig , isn't long hedwig puts together his/her band tours states via seafood restaurants . story his/her life , told via flashbacks musical numbers . critique : artsy-fartsy musical great songs superb performance john cameron mitchell , doesn't really come together whole , over-the-top symbolism , incoherence much pretension retain interest whole way . fact , isn't much realistic , articulate , behind-the-scenes look rise rock 'n roll star , ambiguous , overly poetic incomprehensible struggle man , sexuality identity whole person planet . guess expecting former going . film somewhat interesting point , personally never able involve much , basic symbolic incongruent nature film left feeling cold distant . definitely tuned certain type audience . chances fan wall , rocky horror picture show even priscilla , queen desert , elements tangled movie likely strike fancy ( characters film even ask audience sing along point , provide lyrics song , on-screen ) . well , personally don't care films , didn't really get whole " show " atmosphere movie either . guess might've looked literally , like said earlier , didn't care enough characters delve " butterfly represents freedom ? " side things . know film left many questions unanswered didn't make feel fulfilled . hedwig's relationship member band ( beard ) ? happened hedwig tommy gnosis end movie ? ( actual sequence fantasy ? ) ever happened lawsuit ? . . . part film interested somewhat . idea behind film main character uncover his/her sexuality , that's one thing , many relationships situations presented movie , wanted resolution pieces well . didn't get . film's humor also didn't tickle funny bone either . , i've seen many film art-house theatres patrons rolling aisles laughter , see tiny bit whimsy screen . films also better enjoyed added " atmosphere " plant called marijuana , certainly see movie ingrains within nifty visual elements , order jazz experience . sober expecting coherent , funny , musical transsexual twist , didn't leave theater satisfied . came watched existential story confused man caught musical lifestyle , wrapped metaphors , dramatics questions answers . , hand , definitely hand props lead film , john cameron mitchell , also man wrote , directed created play movie based , tunes , likely enjoyed anyone digs sex pistols , david bowie whole 70s glam-rock scene . note : btw , seems though pretty much every single " mainstream " critic united states loved movie top bottom ( thought really funny boot ! ) , might want take consideration . said , main reason started dinky website first place films like would sometimes uniformly applauded " official " critics , , regular " joblo " audience , wouldn't get fuss . movie perfect example continue write movie reviews . where's joblo coming ? moulin rouge ( 8/10 ) - grease ( 8/10 ) - everyone says love ( 5/10 ) - opposite sex ( 8/10 ) - dancer dark ( 5/10 ) - o brother , art thou ( 7/10 ) - love's labour's lost ( 8/10 )