you'd think awhile hollywood would stop trying make movies video games . hasn't worked far . " street fighter ? " " super mario brothers ? " " wing commander ? " " mortal kombat ? " watchable film bunch . still held hope " tomb raider . " , game's premise heavily influenced indiana jones trilogy mummy movies , cinematic elements imbedded concept . however , despite potential project , " tomb raider " proves yet another bomb . plot convoluted accumulation nonsense probably borrowed dozen bad movies . there's once-ever-5000-years alignment planets coming , illuminati find halves ancient triangle controls time order take world . course , ancient folks divided triangle buried halves tombs opposite sides world . heroine , lady lara croft ( angelina jolie ) , finds key opens tombs relics dead father ( jon voight ) dug . figures gets triangle , bring dad back dead . course , one expecting much plot movie anyway . video games action movies , plot excuse action sequences . however , action " tomb raider " shows little style originality . there's lots shooting kung fu fightin' , none progresses beyond level cheap direct-to-cable flick . goofy archeologist flick summer , " mummy returns , " much better ; flaws , action creative large-scale . since winning academy award " girl , interrupted , " jolie hasn't taken projects would display acting talents . " tomb raider " seems interested displaying breasts ; much attention drawn it's shame there's oscar best performance wonderbra . don't see much acting ability ( exception wonderful upper-crust british accent ) , get hint jolie's less savory side . considering rumors incest hang jolie supposed obsession death , lara obsessed resurrecting dead father ( uninterested living males around ) seems poor choice . jolie's real life father jon voight play dead dad makes even creepier . haven't decided make director simon west yet . first feature star-studded disaster " con air , " opinion improved " general's daughter , " thick sultry atmosphere . train wreck . hope improves next project big screen version cult tv series " prisoner . " hollywood already screwed " avengers , " " prisoner " represents chance redemption . ( way , speaking british tv , " red dwarf " fans look chris " rimmer " barrie first major film role ) .