long ago , men names peckinpah , ford , leone , eastwood made westerns . real westerns . best films twentieth century . days gone . crap like wild wild west pass western . record improved unbearable tale american outlaws . outlaws yet another re-telling jesse james legend , courtesy b-movie king james g . robinson ( producer classics wrongfully accused chill factor ) . delayed since spring , version stars irish hunka hunka burning love colin farrell ( best part schumacher's tigerland ) bad-ass jesse james . alas , sense character left ranch , leaving us cute chicks like ali larter ( minus whipped cream ) watch . spin time around : fresh serving southern militiamen civil war , jesse james ( farrell ) , brother frank ( gabriel macht ) , pal cole younger ( scott caan ) lay arms head home missouri tend family farms war ended . trouble brewing small town liberty evil railroad baron thaddeus rains ( harris yulin ) cronies rollin parker ( terry o'quinn ) allan pinkerton ( timothy dalton ) demand boys turn lands railroads . jameses youngers join forces fight railroad -- robbing banks missouri , thus cutting railroad's financial surplus playing robin hood local people . along way , boys squabble who's cutest gang , who's popular cowboy gang , ought go mtv's total request live . rob numerous banks identical interiors , always kindest hearts , strutting grungy dusters moby songs play background . witty banter share could plastered within hallmark card . biggest disappointment lies acting colin farrell . great job tigerland , farrell walks role easier nicolas cage gone 60 seconds . american accent rivals richard gere's irish accent jackal . combined feeling like bonanza : teen years , homogenized production ( toned get ever-popular pg-13 rating ) gives us invincible jesse james quickly grows tiresome boring . unbearable villains courtesy timothy dalton thaddeus rains spend entire film proclaiming everyone hanged , sucking energy left film . mention : real story jesse james gang bears resemblance plot american outlaws . instead , movie full old , outrageous tales wild west -- tales went style 5-cent magazines century ago .