dialogue film , taken almost completely context , jazzed bit make inept . spoken two protagonists somewhere film , basically serves perfect example film , especially realize exchange meant taken seriously . mr . gregg " i'm-having-a-mid-life-crisis " araki , writer director film , wants show important teenagers , wants show feel horrible , horrible world . show ? really cheap surrealism , moronic exchanges like . oh , gets better . similar bit dialogue said middle , oh dunno , fiftieth sex scene film ( i'm counting several masturbation scenes ) . , one protagonists humping away top another , says something along lines " ever wonder life ? " sorry , man : foreplay takes place act coitus . course , expect : film written directed guy can't even spell first name right ( yes , know it's cheap joke , done ) . " doom generation " advertised road trip movie people go around killing others attack , also another " teen angst " film ( one slogans " teen four-letter word " - hardy har har ) . it's film two angsty teens - amy blue ( rose macgowan , would later play buxom tatum " scream " ) jordon white ( james duval , would go play randy quaid's son " independence day " ) - pick angsty homicidal maniac , xavier red ( jonathan schaech , would go play angsty lead guitarist " thing ! " - way , get symbolism ? red , white , blue ? huh ? huh ? ) , go road trip three things happen , order : 1 ) sex ; 2 ) run weird people ; 3 ) kill . film basically remix bunch far superior films . gregg araki obviously seen films " easy rider , " " natural born killers , " " kalifornia , " tries borrow elements films make something like pop culture reference guide . forgets films either represented something film , dug deep subjects brought something make deeper . " doom generation " doesn't want ; wants show everything surreal manner sole reason araki want deal kind real level . wants show everything weird manner , forgets scenes supposed . here's one scene , earlier scene film : amy jordan go quick-e mart type place get food stuff . amy smoking , clerk , asian man mind ( love racist film , really ) , tells put . tells fuck something note . points shotgun , puts reluctantly . jordan makes two hot dogs , takes counter . cash register rings " 6 . 66 " ( oh , symbolism doesn't stop ) . jordan checks wallet it's really car . asks amy , left wallet car well . clerk brings shotgun asks money . say don't . gets ready kill , xavier , ditched middle nowhere scene , pops nowhere , fights clerk , ends blowing clerk's head clean ( clean wound , mind ) . head shown flying air , lands fryer , begins scream . don't really object kind sick violence , scene film one reason one reason : gross . araki thinks takes everything extreme , he'll make kind art . wrong . takes kind resistance make gore art . george romero made " dawn dead , " gory flick even today , control everything still able make everything sick . goes peter jackson's disgustingly gory " dead alive , " features 30 minute long fest blood , guts , dismemberments , flesh chewing , assorted stuff , ending guy lawn mower strapped body , taking sorts zombies . sick , also satirical , controled . scene like purpose film , sticks everything else happens . here's couple scenes : jordan amy sex bath tub xavier watches , masturbates , licks semen hand ; xavier amy sex jordan watches window , masturbates , falls backwards ; man attacks trio , stabbed crotch giant sword ( put could happen ) ; fast food employee stalks trio , arm shot xavier ; various annoyances . also , look million camoes wide assortment people , probably didn't really know getting signed ( like peter o'toole , helen mirren , malcolm macdowell , john gielgud probably didn't signed " caligula " ) . people indie actors parker posey nicky katt , alternative rock stars skinny puppy perry farrel , hollywood madam heidi fleiss , christopher " peter brady " mcknight , amanda bearse , margaret cho grace screen matter seconds , disappear return annoying main plot line . ? point say " hey , look it's ( fill blank ) ! wow ! " gimme break . film's meaning pretty easy detect : , know , teens precious , world horrible place , two entities collide , there's giant explosion horrific violence . otherwise defined " teen angst , " belief teenager horrible thing world bad . look , i'm 19 years old . went brief teen angst thing curiously lasted long taste nirvana . i've since moved " don't really know life " phase , teen angst phase something annoyingly sophomoric ignorant film thinks they're dealing kind serious level beating wrong horse . part teen experimenting , testing waters . it's whining awful parents , purposely feeling dispondent . characters film , film wants show they're great people punished world they're teenagers , try defend can't totally overcome . it's fault kill people ; it's world's ! really need reality check . world bad place , teenagers easily harmed experimenting . part taking everything happens learning . film thinks teenagers basically doomed , there's nothing . hence title . bad fallacy , can't even express intelligent coherent manner . everything's overly surreal , get scenes graphic violence graphic sex . xavier licking semen hand express teen angst ? talking decapitated head show teens dispondent world makes way ? film constantly go back teen angst issue film ? araki kind competence writing direction , he'd show really . didn't want satirical approach , he'd show real problems world . still don't think " doom generation " incompetent every single possible level could , take acting . rose macgowan horrible . yes , proved talented " scream , " she's bad " doom generation " seen " scream , " would christened one worst actresses working films today . entire performance one-note ( bitchy ) , one scene cries dead animal forced it's laughable . equally bad jonathan schaech , wants slacker serial killer : someone doesn't remorse emotions cause kind strain . performance annoying hell , granted , better " thing ! " there's james duval . let's say makes keanu reeves look like brando . kind slacker stuttering , much much much worse , every line says bad deemed " least talented actor world . " seen lots bad actors , james duval got worst . least somewhere . here's another example bad scene , you're still convinced : film opens club they're playing nine inch nail's banal song , " heresy " ( example lines : " god dead/and one cares/if hell/i'll see " ) , song plays , red strobe lights show patrons dancing , film pans amy , standing , looking dispondent . film closes , looks right camera says " fuck . " explanation necessary . finally , note gregg : grow . really . move parent's basement , read something salinger , get day job . don't quit .