poster boy co-dependency needs patching patch adams film review michael redman copyright 1999 michael redman mediocrity pox civilization . heavily consumer oriented society , enormous demand churn " stuff . " would happen economy didn't feel need things ? make us buy , businesses need produce ton product . sheer volume items necessitates dubious quality . film industry like . order studios survive , make money . prevailing attitude films equal profit . movies obviously exist put wares screen , less talented people used . aren't enough great directors actors create number films necessary . reason , it's never crossed anyone's mind real equation quality films = profit . often , mediocre films pain audience horrendous ones . good time making fun bad movies . i'm suggesting " patch adams " tossed rake bucks . guess someone asleep wheel . features accomplished actor potentially engrossing story , it's dull could . hunter " patch " adams' ( robin williams ) desire become doctor unusual genesis . checking mental institute suicide attempt , discovers help patients clowning around . patch could poster boy co-dependency . explains likes devoting others doesn't focus problems . decides wants physician , leaves place couple years later enrolls medical college virginia . med student , patch's antics school's hospital catch attention soon arch-enemy , straight-laced dean walcott ( bob gunton ) . dean opposed goofiness wants patch kicked school although he's one top students . writes patch's academic file shows " excessive happiness . " walked film knowing little history wondered odd mechanical pacing . also seemed reason set early seventies . struck . must based true story . movie adaptation book hunter adams founded gesundheit institute , free clinic . robin williams amazing actor . adept dramatic roles , forte over-the-top free spirits . that's makes failure remarkable . patch exactly character best , yet even scene another mental patient battling fierce imaginary squirrels falls flat . something holds back . rest cast two-dimensional . film champions seeing patients human beings , it's curious ones cardboard characters . peter coyote man dying cancer refreshing seems like real person . unfortunately he's film two minutes . audience blatantly lead ring nose scene scene . we're left emotional decisions : we're hit head . shaved-headed children cancer , elderly woman patch makes laugh , beautiful woman can't love abusive history . group students fix old house use clinic andy hardy " hey , let's put play ! use barn mom make curtains ! " mode , laugh roll around painting . might well giant signs flashing : " feel good ! " " feel bad ! " " patch " good title film . patchwork every manipulative scene think . full-of-life student fights stodgy establishment types . there's touching death . there's another . film doesn't trust us get first time . dean tries kick patch later tries . worst final courtroom bit . scary-looking old men sit judgment man wants help people . room packed patch's supporters . williams makes supposedly impassioned speech humanity . much emotion earlier statement " humans animal kills members species " contains truth . blame must placed director tom shadyac screenwriter steve oedekerk . shadyac also directed first " ace ventura " movie . oedekerk directed second one . need say ? real adams admired devotion treating patients people rather diseases . film number worthy messages state modern medical business hmos managed care . " doctors gods " theme resonate number people , it's poorly produced one care .