writers : dennis feldman jonathan hensleigh ( based comic book chuck pfarrer ) starring : jamie lee curtis , william baldwin , donald sutherland , joanna pacula , sherman augustus , marshall bell , cliff curtis , julio oscar mechoso suppose i'm extremely surprised " virus " comes us deciple james cameron ( john bruno ) , strain real hard , could even say it's obvious given , particuarly looking standpoint mr . cameron's early works . fact , " virus " yet another long line action/horror/paranoia thrillers " aliens " vein : group people dropped mysterious situation find mortally-threatening entity get , textbook example hailing way back early talkies , maybe even first pictures , albeit redeveloped cameron 1986 blockbuster earned esteem bigger budgets come future . thing happen bruno , believe worked capacity quasi-landmark feature ; bruno may studied cameron's wing years years , i'm beginning wonder capacity , exactly learn . fact , " virus " least mediocre ; fact bruno could worked man like cameron - director , anything , knows make movie - make film like " virus " another detraction fairly aimed z-grade schlockfest film , albeit z-grade schlockfest respectable budget . film seems borrow it's plot last year's similarly-fated " deep rising , " also clunkish b-movie '80s called " leviathan , " underwater thriller starring peter weller , richard crenna , hector elizando , daniel stern group miners stumble upon alien lifeform part " alien , " part john carpenter's twisted remake " thing . " " virus , " , similar , uh , selling point : group sailors boat stumble upon russian cruiser dead water . get . break pairs investigate . find alien lifeform board comes form energy , taken machines board , meshed machines parts corpses , deemed humankind enemy misquote dictionary ( ha ha ) . second scary least bit involving ; film start chintzy bond-ian opening ( destruction cruiser via satellite transmission mir ) , destroying suspense could happen , also fails bring us interesting chracters . motley crew , choses potentially eccentric cast characters lead woman skipper , masculine potential-romantic-interest , drunken captain , black technician , tatooed aborigine , manic russian survivor , couple candidates alien food , none least bit interesting dimensional thin , plain piece writing paper . it's traditional argument films like , may fact want eaten ( even " aliens " played karma arrogant soldiers , plus-side film whole opposite ) ; instead , another cliche goes , don't give damn . almost don't even say acting everyone ranges sub-par horrific , former jamie lee curtis lead showing strong female lead ( , really ) latter - pains say he's particular favorite mine - donald sutherland , plays captain poorly without second credibility go performance-of-which-he-should-be-ashamed . like anthony hopkins " legends fall " ( line " scrooooooo 'em " thus embroidered upon membrance ) . peter o'toole " caligula . " great actor , horrific performance . happens every , helps sutherland's career one , except elite , even bothered see film . though sat shelves universal studios two years , waiting released make much money possibly ( read : early january , everyone's still trying catch potential oscar-nominees ) , show universal shelled pretty penny make film : it's laden complex machinery , boasts respectable production design , may even feature believable special effects . . . , course , , anyone else , could see . " virus " mostly takes place large , abandoned cruiser , mostly night dawn , mostly without use lights , much productivity alien creatures pursuit human prey , , hollywood cliche seems go , " it's dark enough , special effects believable . " don't believe , go back rent " godzilla , " tell there's even one shot see godzilla either ) entirety one wide shot , b ) n light least see ( well , don't really sit ; take word ) . doesn't matter since " virus " basically one loud , cluttered mess movie . action scenes muddled difficult follow action movie i've ever seen ( , um , favorite part scene trio end somehow outside ship , five minute bouillabaisse tidal waves , rain , ocean-extremeties film cook , end back ship one revealed apparently drowned - well , must say , thanks telling afterwards sure couldn't figure saw ) . imagine first attack aliens " aliens , " shot pov soldiers authorities battle car hard follow done without dramatic intensity , that's basically whole " virus " : one horribly-directed action scene , capping proposterous gadget saves day least couple original cast members . god , it's long damn sit . interesting characters , dramatic urgency , tension , one good moment action , mesmerizing visuals , it's wonder even got made . already know big movie studios' mentality shallow best , movies like " sight " " saving private ryan " give faith , movies like " virus " manage drain little pool . almost wish instead making movie , john bruno gone cinema verite captured meetings universal heads gave film green light . read script , knew entrusting millions upon millions dollars director might well cameron hack ( ) , still went ahead project , bruno company shit back face . even though hold universal contempt making horrible movie , i'd say even contempt aimed mr . bruno making movie could bad . fact , shouts " egad , man , worked cameron anyway ? " justifiable , encouraged .