classic story & production ruined marking centennial anniversary 1896 h . g . wells classic , new line cinema , armed stellar cast expert make-up effects man stan winston ( alien , predator , terminator etc ) churns yet another hollywood film based classic novel . course , production doubt much superior compared earlier 2 movies , one made back 1933 1977 , title island lost souls ( sounds like much better title . . ) . story begins edward douglas ( thewlis ) , un representative sent oversee peace treaty somewhere south pacific , saved brink death montgomery ( kilmer ) plane crashes sea . douglas soon learns montgomery working dr . moreau , incidently , owns island also reputable geneticist awarded nobel prize . host's reluctance allow freely move around island becomes clear stumbled moreau's lab , monstrous birth progress . even worse , workers lab exactly normal " people . " douglas stumbles across yet another shocking discovery led beast-people community , considers dr . moreau maker . using shock-therapy law , dr . moreau long able keep beast-people civilised extent animal-men savage controlled . island dr . moreau questions ability men playing god . dr . moreau man obsessed creating race beings free hate violence . . . savage within every beast something one suppress long . moreau doubt interesting premise within grasp . even , production failed make . many characters put attention worst thing , characters " prioritized " audience led believe particular character important , know , perishes . . . . rather ungloriously times . perhaps redemption development beast people , especially aissa ( balk ) , human moreau's creations . two important characters , montgomery dr . moreau receive development area script fails miserably . screen time could used character interaction development . really would liked better , say , delved dr . moreau's obsession , montgomery's purpose story justification beast-people rebel . maybe nature screenplay , incidently , incorporate much action sequences film , forced filmmakers " cut long story short " make action film anything else ( it's still summer , movies " marketable " ) . special effects , really nothing anyone shout . , would say beast-men looked bit realistic apes planet apes . h . g . wells classic really potential good film . unfortunately , 2 adaptations , still could decide focus attention really bring important message makes entire essence story . third outing , island dr . moreau accomplishes little nothing inferior version `the planet apes' . flying inkpot rating system : * wait tv2 broadcast . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .