movies' pre-release buzz insistent high oscar potential they're finally released , everyone goes along . thus sometimes , films unworthy award sans razzie become oscar hopefuls even score nominations . last year thin red line . year's " winner " hurricane , pure unadulterated tripe sudden received critical plaudits votes office oscar pool . acclaimed director norman jewison's biopic retreads conventions courtroom movies without fun . that's supposed ok , see , it's true story . it's rubin " hurricane " carter ( denzel washington ) , legendary african american prizefighted unjustly convicted triple homicide help ghastly ( racist ! ) detective ( dan hedaya ) who's " big-shot " hurricane ever since arrested stabbing white man knife ( self-defense cares , right ? ) rubin ten . serve three life sentences possibility parole . film takes place 15th year prison . rescue -- lesra martin ( vicellous reon shannon ) team wanna-be detectives . lesra african american teenager taken three well-off canadian white people ( hanna , unger , schreiber ) get education . lesra buddies go book sale lesra picks first book -- " sixteenth round , " rubin's autobiography . immediately thereafter , schreiber's character tells lesra " sometimes don't pick books read , pick us . " hmmm . visits prison , become convinced rubin's innocence launch full-scale investigation even though two juries convicted . meticulously go files revisit old witnesses ( wonder might cranky old women slam door faces ? ) course relentlessy tedious sleuthing uncover obvious evidence confirming hurricane's innocence either ignored never seeked first two proceedings . course , we're already told he's innocent . movie like especially frustrating we're shown everything significant happened carter period life . obviously , we're getting hollywood watered- version . would ok except parts getting milked every single drop melodrama filmmakers could possibly squeeze . it's almost cruel . melodrama isn't entertaining kind either ; it's hokey , rammed-down-your-throat variety every emotion exaggerated point absurdity . witness villain ferociously grinding teeth final trial constant pseudo-saintliness four protagonists . hurricane basic courtroom movie except it's no-frills courtroom movie . it's formula stripped bare necessities . wrongly accused black man . melodramatic final courtroom scene . there's nothing else . you'd expect sort involving investigation . that's necessary since we're implicitly informed innocence . thus whole middle portion movie reduced protagonist brooding . brooding . brooding inmates . brooding lesra . brooding lesra's canadian friends . brooding letters . don't think i'll ever look brooding way . wasn't long got tired hearing hurricane's exceedingly deep meditations condition . wanted something happen . washington's performance title role -- figured i'd address sooner later considering amount attention it's received -- top notch , though still boring . possible ? well , jewison wanted perfectly . unfortunately jewison asked load crap . waste great performer . speaking wastes , hell john hannah agree ? he's extremely talented actor love dearly , ? call character ( along schreiber's unger's ) stick figure would gross understatement . three come veritable mother theresas , benevolent do-gooders come . they're play major part movie , make real people , real feelings emotions ? look : you're going make formula movie , don't undermine formula . courtroom dramas fun , ridiculous . trite , it's boring .