first long list things wrong " still know last summer " title . think second . last movie called " know last summer " , wouldn't next movie " still know two summers ago " ? anyone working movie . q . greater five would thought logically said , " hey . . . wait minute " . alas , people behind film obviously idiots , won't hold . hold fact pretty bad movie hands , even teenage slasher flick . guess i'm one critics actually kind liked original film ( emphasis " kind " ) . wasn't great anything maybe even necessarily good , least didn't glancing watch every minute like it's sequel . many problems movie it's hard trying figure start . first , guess , setting . movie offers rational reason film take place bahamas , fact producers wanted seaside setting . exactly fisherman want go trouble faking radio contest get julie james ( jennifer love hewitt , one survivors first film ) new college buddies islands hacks ? movie suffers kind logic way . one scene , julie tanning booth deserted gym hooked fisherman slicker comes seals booth damsel distress can't get , matter hard tries . julie discovers she's going slowly fry death , screams help friends come rescue . , fine dandy except one thing ; instead spending five minutes trying bust open booth , turn freakin' thing ? another scene , one characters , significant decapitated man slicker , says julie , " don't tell anybody rained whole time . " oh yeah , i've terrorized hook wielding sociopath best friends gruesomely slaughtered , hey , i'll crack jokes anyway . , script . film's saving graces well-executed suspense sequences really cool cameo " re-animator , jeffrey combs . brings good comic relief life otherwise limp movie . way go , jeffrey . hunch reason film fizzles first one least kept it's head water recent absence writer kevin williamson . " scream " even it's sequel , displayed real talent screenwriter . ear dialogue terrific endings puts films make standout rest horror writers , think " still know " really suffered board . cool atmosphere still time around , didn't like characters writing much first one . even though movie doesn't williamson , still hacky ending , trying kevin first two " scream " ( may consider spoiler , seen horror movies whatsoever , able guess identity madman within twenty minutes ) two killers , time , one family member . think someone audience put best , movie ended another " killer back ! " cliffhanger , said " time , grandma ? " , " still know " tries successful first film , really fails attempt . mean , it's okay slasher movies rip-off , start copying . . .