reading cast director new mobster comedy , " analyze , " asked , " could miss ? " robert de niro ( " taxi driver , " " raging bull " ) , billy crystal ( " city slickers " ) , lisa kudrow ( " opposite sex " ) , director harold ramis ( " national lampoon's vacation " ) . usually reliable filmmakers ( well , okay , crystal sizable slump lately ) , tellingly , first half-hour " analyze " funny . unfortunately , running time ticked away , began think first thirty minutes , unbeknownst , rewound replayed another two-and-a-half times . film obtained clever premise , idea progressively becomes repetitive finally stopped enjoying caring happening screen . middle-aged psychoanalyst ben sobel's ( billy crystal ) life finally going well . although never gotten along uncaring parents , especially father , also psychiatrist , ben easy-going teenage son ( kyle sabihy ) travel miami get married tv news reporter girlfriend , laura ( lisa kudrow ) . little flash , however , ben suddenly sees plans ruined accidentally hits car mob subsequently gets paid visit famed mafia guy paul vitti ( robert de niro ) , desperately wants counseling , even though won't even admit anxiety attacks . ben tries help paul , mostly get back , plot gets complicated paul follows ben wedding , ends man dropping eight stories death . seems ben matter , paul vitti go away , become involved , ben's potentially happy life gets danger . " analyze " laughs sprinkled throughout ( mostly first half ) , always nagging thought director ramis writers peter tolan , ramis , kenneth lonergan done thought one joke ( robert de niro lightly spoofing serious past mafia roles , terrorizing becoming buddies comic billy crystal ) tiresomely recycled duration 106-minute running time . admittedly , de niro funny ( can't remember last time could use adjective describe ) , crystal top-form , whole movie weighed directly shoulders nothing else support , including substantial plotline . since " analyze " bills one , two , three writers , you'd think would able work together fix noticably large flaws , must auto-pilot . one disappointing wasted opportunities film way movie deals supporting characters , next nothing aren't even given multi-dimensional characters attempt develop . coming oscar-caliber work two last year's best films , " clockwatchers " " opposite sex , " lisa kudrow's throwaway " girlfriend " role incredible step . sure , kudrow's fellow " friend " jennifer aniston thing two weeks ago " office space , " least got spend little time aniston . kudrow , meanwhile , mostly stands around , doubt wondering agreed appear film first place . chazz palminteri , rival gangster primo , fares even worse , role plays like afterthought actual character . finally , molly shannon ( rising film star cast member " saturday night live " ) rousingly hilarious one-scene cameo right beginning one crystal's patients completely disappears . bad , considering supporting actors surely proven abilities support de niro crystal . " analyze " approached second wedding scene leaving kudrow's laura standing alone altar , become thoroughly annoyed story gone , mostly lost respect character supposed sympathize , ben . afterwards , climactic scene ben posing fellow mob boss place depressed paul , became real laugh-free dead-zone , losing last remaining comic punches . " analyze " proves talent certainly help film , written material isn't level , virtually left vacuum thin air .