robin williams comedic genus . , one he's film allows space move . " flubber " straps straitjacket , covers duct tape , stuffs coat closet piles furniture door make sure doesn't get . re-make 1961 " absent minded professor " , disney offers us proof definitely less . recycling old films ( " darned cat " , " 101 dalmatians " ) dressed new newest money machine home mouse roared . professor phillip brainard ( williams ) terminally forgetful scientist teaching small college . fiancee , sara jean reynolds ( marcia gay harden ) , president college none happy he's left waiting altar due lack short-term -- long-term -- memory . she's giving one chance . blows chance invents " flubber " ( flying rubber ) excited discovery sara jean awaiting white dress . tardiness helped along jealous flying robotic assistant wants . it's bad news . flubber green jello magnify reflect energy applied . brainard realizes commercial potential within goo save school bankruptcy taken town's evil industrialist charles hoenicker ( raymond barry ) . he's busy new breakthrough , slighted sweetheart wooed sleazy rival wilson croft ( christopher mcdonald ) . there's flying car , flubber-enhanced basketball game assortment broken lab equipment : none least bit interesting funny . one point , son looked around audience asked " people laughing ? " although williams turns one least inspired roles , easily lively actors . everyone else comes across half-asleep . re-make successful respect . feels like bad disney movie sixties . remember original charming , guess memory almost four decades ago artificially enhanced years . updates . fred macmurray's flying model replaced t-bird . faithful dog charlie " weebo " , hovering robot . biggest change , sophisticated computer animation , films show special effects without entertaining . flubber anthropomorphized supposedly personality . gloop little arms legs splits tiny little gloopettes big dance number . nothing story . possible reason create merchandising opportunities kids badger parents taking mcdonalds toys . contributing little plot big problem . aspects film move story don't make sense . discovery flubber going save college brainard sell flying car ford . anyone half brain would able see intelligent flying automaton worth billions . it's unbelievable lover ( well , probably lover -- disney ) starts dating croft aborted wedding . there's one appealing component man . professor discovers smearing golf ball gunk causes bounce uncontrollably around lab wreaking havoc , cringed picked bowling ball . guy beyond forgetful , venturing certifiable . co-writer john hughes used direct light-weight thoughtful teen films . care behind " pretty pink " " breakfast club " went window " home alone " franchise heated box offices . looking much like " home alone 3 1/2 " , " flubber " even features couple vapid goons get banged around cute little boy screams lot . ways , it's difficult judge film . suspicion i'm it's target audience . , measure age two digits .