didn't come city angels expecting greatness . i've never seen wim wenders' wings desire , classic movie upon city loosely based . , seen enough stories based upon similar plot device , little mermaid ( disney version original folktale ) among , high expectations possible power story impossible love hold . unfortunately , city angels ended fulfilling . plot , couldn't tell previews , revolves around angel seth , played almost creepy intensity nicolas cage , , midst angelic duties , falls love heart surgeon named maggie ( meg ryan endearing performance since harry met sally ) . course , angel prevents much love except appearing random times talk , watch buy groceries , disappear blink eye . love must remain unrequited unless seth decides make ultimate sacrifice become human . using framework jumping-off point , movie attempts veer heavy philosophical ruminations nature desire , joys human , definition perfection . first half movie succeeds points . cage excellently plays eminently difficult role angel doesn't know feelings can't really express , preventing character seth getting boring despite limited repertoire intent looks hang-dog expressions . unfortunately , cage takes intensity far sometimes , seth comes across creepy sensitive . maggie , ryan manages convincing heart surgeon trouble coming terms lost patient operating table despite done everything right . beauty , unlike unbearable cuteness french kiss , mature , intelligent , winning . likewise , interesting ideas float around beginning film . camera pans traffic jams libraries get hear thoughts random people flash across screen , audience experiences little must like angel . beautiful camera work , shooting onto hectic world los angeles improbable perches angels , also gives us sense unique wonder angels feel . film begins lose way , though , focus tightens seth maggie . grand , angelic perspective gets lost , except idly tossed lines incredible beauty world angel's eyes . movie devolves examination seth can't feel world , importantly , can't feel maggie : can't smell hair , feel touch , taste pears eats . change focus attempts capture audience seth's intense longing , , conflict disappears . wants maggie badly , doesn't make leap become human ? , what's great angel ? sure , get sit marlboro signs , what's compared getting meg ryan ? , yearning established romantic denouement must occur , it's downhill . philosophy becomes heavy-handed , dialogue pedestrian tries deep , plot twists simply attempt yank tears audience's hankie . it's last thirty minutes movie , , wrecks film . feel like writer , pulling melodramatic stops , robbed could genuinely powerful movie experience romantic philosophical level . came feeling robbed , seeing much possibility film becoming nothing . could go longer , don't want " ruin " end revealing cheap plot devices film relies . city angels , , paradox . it's well-acted ( particularly look dennis franz cutting type-casting happy-go-lucky fallen angel ) , well-filmed , based wonderful idea . possibilities , though , make film unredeemable closing credits come .