forgive fevered criticism fervor crucible infects . set 1692 salem , massachusetts , crucible opens group teenage girls passionately singing dancing around boiling cauldron middle forest glow full moon . beckon names men targets love spells . one girls lets hair sheds clothes . outdone quest regain attention john proctor ( daniel day lewis ) , abigail ( winona ryder ) suddenly seizes chicken , beats ground smears face lips fresh blood . taking even adolescent hormone surges account , surely chicken-bashing bit bit excessive , especially prim puritan sensibilities ? surely puritan eye close coven witches gets ? crucible errs beginning arthur miller's name summoned blame addition scene screen adaptation play . far harmless event , bad start already shaky morality tale . play describes film's opening scene tense exchanges makes one wonder veracity accusation reply , adds play's charged atmosphere . film , opening scene becomes unintentional pandora's box . credulity stretched abigail's obsession unfortunately spotlighted . positions crucible cautionary fable obsessive malevolent women witch hunts ; bring back memory rabbit boiling away pot . surprisingly , nighttime forest frenzy go unnoticed two girls fail wake following morning , witches invoked eager blame . girls questioned , confession guilt accompanied announcement return god thereafter converted immaculate witnesses , led lustfully abigail . alarming synchronicity hormonally-advantaged girls zealously gesture point accusing fingers innocents , constant reminders abigail's passion sets inexorable motion . abigail seizes opportunity rid rival john proctor's love , wife elizabeth ( joan allen ) , including among accused witchcraft . appropriately narrow-waisted equipped distractingly white smile ( watch teeth deteriorate much quickly murky yellow ) , day lewis plays dashing moral hero over-earnestness longs watched . director nicholas hytner guilty encouraging day lewis' foaming-mouth fervour shots stare proctor mounted pedestal admiration . otherwise , hytner's direction unremarkable . ryder's performance abigail consistent mood swings . fits frenzy energetic enough quieter moments less successful . abigail supposedly revels newfound power , ryder fails convincingly haughty although much haughtiness spare . paul scofield fine overzealous judge danforth , incessant moral posturings characters along recurrent histrionics young girls pricks nerves . probably refuge restraint amidst huffing puffing , allen's elizabeth comes sympathetic character . scene near end featuring private conversation imprisoned elizabeth john undeniably powerful given reprieve moral bantering human consequences revealed . unfortunately , john's audience increases one urge pontificate returns human urgency situation lost . clear miller meant well wish delicacy fewer diversions . screenplay imperfect creature distractions coming loud message . result clumsy muddle - felt like chicken opening scene , head ceaselessly banged piousness heavy-handed wholly believable . gallows beckoned , sweet release indeed . far bewitching , crucible tests patience .