janeane garofalo romantic comedy -- good idea couple years ago truth cats dogs almost excruciating matchmaker . by-the-books movie plods along predestined course surprises laughs . also jumps ever-popular political satire bandwagon manages fall flat , . garofalo plays campaign aide massacusetts senator ( jay o . sanders ) running reelection . denis leary plays stereotypical strategist ethics decides way scandal- plagued senator win play irish roots cash boston roman catholic democrat contingent that's made kennedy family popular . leary orders garofalo go ireland dig relatives exploit . soon learns " easier said done " mantra movies like . matchmaker falls every cliche things go wrong -- garofalo take tiny plane ireland , almost misses bus town , can't get hotel room , ends smallest , trashiest one around , dog piss luggage , . comes roger ebert calls " meet cute . " happens every romance : man woman meet first time unconventional , cinematic way . matchmaker , happens garofalo walks hotel bathroom finds nude sean ( david o'hara ) bathtub , dog sitting side . points guessing it's dog made water luggage . also points guessing garofalo hates o'hara sight . that's works movies like . know instant saw irishman bathtub she'd hate awhile , succumb charms , live happily reel allowing superficial detail throw relationship turmoil , they'd reconcile time happy irish tune play end credits . haven't mentioned movie's twist yet . garofalo comes small ireland town annual matchmaking festival , lonely folks around county pair future bliss . milo o'shea ( looks like irish tom snyder ) matchmaker pops onscreen occasionally spew words wisdom bring lonely souls together . rest assured he'll match garofalo o'hara . oh , keeping matchmaker's utter predictability , dies toward end . message ? sometimes even respectable person comedic distinction , like garofalo , sell weak script . excited see garofalo leary movie , actually two three scenes together . leary stays stateside , part , yelling garofalo phone generally asshole . even undoes old microphone's still he's done giving speech cliche . known better .