best remembered understated performance dr . hannibal lecter michael mann's forensics thriller , manhunter , scottish character actor brian cox brings something special every movie works . usually playing bit role studio schlock ( dies halfway long kiss goodnight ) , he's occasionally given something meaty substantial . want see brilliant acting , check work dogged police inspector opposite frances mcdormand ken loach's hidden agenda . cox plays role big john harrigan disturbing new indie flick l . . e . , lot 47 picked sundance distributors scared budge . big john feels love dares speak name , expresses seeking adolescents bringing back pad . bothered audience members presentation big john oddly empathetic light . he's even-tempered , funny , robust old man actually listens kids' problems ( opposed parents friends , caught high-wire act confused lives . ) he'll sex-for-pay elaborate courtship , charming temptations grown-up world . l . . e . stands long island expressway , slices strip malls middle-class homes suburbia . filmmaker michael cuesta uses ( pretty transparent ) metaphor dangerous escape 15-year old protagonist , howie ( paul franklin dano ) . opening voice-over , howie reveals morbid preoccupation death road , citing l . . e . highway deaths filmmaker alan j . pakula , songwriter harry chapin , mother exit 52 . he's fascinated disturbed l . . e . , feelings projected onto big john ( follows howie around bright red car , never makes move force boy something doesn't want . makes much complex usual child molesters seen movies -- he's beast , ashamed . ) l . . e . would worked best half-hour short film howie's ill-advised foray big john's haven . unnecessary padding howie's miserable dad ( bruce altman ) hot seat white-collar crime , degenerate youngsters get kicks robbing middle-class houses , homoerotic shenanigans wise-ass gary terrio ( billy kay ) , handsome artful dodger . rather add themes suburban ennui ( needed another movie subject ) , awkward subplots pad running time adequate feature length . concurrently , relationship howie big john evenly paced exceptionally well acted . cox , sporting baseball cap faded marine tattoo , bluff bluster . dano quiet first glance seems withdrawn transparent . we're used child actors whose dramatic choices broad obvious ( calling haley joel ! ) , it's surprising see one actually listens throughout given scene . restraint admirable . l . . e . 's screenplay doesn't always give best material . howie reads big john walt whitman poem , moment feels bit precious . director michael cuesta lingers ecstatic reaction shot big john , may well hearing glenn gould performing bach's goldberg variations . it's much . also obvious dramatic contrivances involving big john's boy toy ( walter masterson ) , jealous newbie . plot thread predictably leads violence . content haunting , observational portrait teen alienation royally screwed world ( like terry zwigoff's superb ghost world ) , cuesta lacks confidence work end ambivalent note . it's typical unimaginative cinema wrap things bullet , sparing writers actually come complex , philosophical note . regard , l . . e . ( countless indie films ) share something common blockbuster action films : problems solved obstacle removed . often real life work way ? extend question : movie striving realism , dramatic contrivances destroy illusion ?