watch movie like mike nichols' planet ? can't help feel like everyone looking . it's audience gazing back head darkness , eyes shooting daggers , quietly blaming fact paid hard-earned money spend time watching . . . . . . thing . shift uncomfortably seat . i'm reminded feel see pair second- third-rate celebrities engaging teleprompted " funny " conversation introduce next blockbuster award . it's fault , know it's fault , dammit , someone's gotta embarrassed , doesn't look like anyone screen ready take blame . i'm give list names people gonna make movie together : garry shandling , annette bening , john goodman , greg kinnear , mike nichols . names make instantly shudder ? answer would come today , quite list talented individuals we've got . granted , john goodman flintstones , greg kinnear turned less-than-lackluster leading man performances certified failures like smile like , even , they've got proven power excellent supporting players . garry shandling two television classics belt , ingenious little it's garry shandling's show larry sanders show . god's sake , mike nichols directed graduate , annette bening walking away american beauty . explain . . . . . . thing . planet ? purports comedy exploring relationship men women satirizing whole pop-psychology mars/venus phenomenon . movie winds collection unfunny cringe-inducing moments coupled uninsightful cringe-inducing moments ; end result , unsurprisingly , unfunny , uninsightful , cringe-inducing , thoroughly icky embarrassment . garry shandling plays alien planet populated technologically advanced emotionally vacant males ( reproduce cloning , course ) . leaders put select group males series tests designed determine one fit fly earth , find female species , impregnate . they're taught pretend they're listening nodding saying " uh-huh , " compliment shoes . imagine delighted surprise , oh heavens , carefully practiced tactics turn fail miserably , producing comedic results ! lucky winner fitted penis ( since , generations disuse long since shrunk existence . . . restrain mentioning implausibility scenario since population stopped evolving due fact they're clones . . . whoops , late . ) penis , aroused , tends make humming noise . writers , frequently strapped ideas , tend turn source " comedy . " isn't funny first time . isn't funny eighth time . isn't funny eighteenth time . anything , made feel vaguely self-conscious . garry meets coworker bank played greg kinnear , turns generic , unlikable scumbag . he's meant fill part unfortunate role model shandling's alien character , he's flatly drawn even writers quickly give toss aside . kinnear's scumbagginess demonstrated fact claims peoples' work worm way vice presidents' position goes aa meetings pick chicks . wow . magnificent bastard . nearly every man movie , fact , played sort sex-driven slimeball . kinnear's wife walks office , isn't single guy doesn't trip , bump wall , otherwise pratfall they'd never seen woman . guys aren't particularly slimeballs , john goodman's detective character , simply uncommunicative workaholics . shandling meets annette bening , inevitably prove love never knew existed , one kinnear's aa meetings . shandling's mission baby , reveals desires , bening instantly falls , next day . . . get married . yup . next day . cuz ya see , turns wants baby ! bening's character perhaps difficult watch , especially seeing come apart seams effectively american beauty . . . character supposed representing female species whole , woe , say , species . she's unfathomably insecure , succumbs easily shandling's lines lies borders tragic . there's point , thinking may able bear children , learns indeed pregnant . garry comes home nearly cheating , strolls kitchen sings " high hopes " ( know , uplifting ant rubber tree plant song ) deliver news , says , " can't leave . " we're supposed empathize shandling's discovery feeling " guilt , " instead wanted weep bening placing entire life soul firmly lap great big nothing . eventually , shandling falls love . . . real , suppose , though i'm sure exactly prompted . what's message derive ? men liars , inherently empty creatures , hang around long enough . . . well , maybe something click . ha ha . . . ha ? i'm thankful broad cynicism isn't frequently allowed run rampant . let's join hands pray planet folks one . there's also subplot involving john goodman airline incident investigator wades bog stupidity . goodman , series astoundingly implausible realizations , puts together fact shandling another world magic , vibrating penis . makings subplot shandling discovered , , thankfully , never comes inevitable hackneyed fruition . instead , dangles limply branch , withers , falls away . proof goodman stick coen brothers movies . let's dwell longer , i've already wasted plenty time . let's move , forget we've seen , get lives . help us , let's end things happy note . . . congratuations go annette bening , winner week's " title ! " award , delivering awkward line dialog containing movie's name .