plot outline - wendy ( samantha press ) , jazz singer , loves mack ( hugo race ) criminal wanna rock singer who's planning bank heist . mack also tailed couple cops , one inexperienced rookie ( dominic sweeney ) , ( john flaus ) worn veteran frequents wendy's jazz club . they're tailing mack , audiotape may show evidence governmental corruption . meanwhile wendy's sexually awakener , fifteen year old sister ( rebecca elmaloglou ) moved , secretly watching mack wendy's late night love trysts ? much zaniness ensues review : main problem first - 2% rood rock star actor conversions filmdom ever really work . unfortunately , trying cast hugo race violent , sexy criminal falls " hell thinking " category takes 98% rest . , hell , it's he's problem well-intentioned ultimately average aussie thriller . leads , race samantha press wooden dull , hampered unfortunate attempts sexy dialogue early . though manage heat later love scenes , helped , doubt keeping mouths shut . film suffers every time story shifts back two . unfortunately , main story isn't great shakes either . second part , concerning two cops , political corruption elusive tape incredibly muddled . many points movie idea going , situation didn't improve repeated viewing . doubt film's achilles heel script . rest cast , it's mixed bag . john flaus , one australia's criminally underused actors , top form withering , alcoholic jazz fan cop , may may sold highest bidder . although falters one point , script calls get stage deliver drunken beat sermon , believe , way written , one could pulled . dominic sweeney fine , though seems uneasy front lens really isn't given whole lot . pre home away elmaloglou pretty good inquisitive jojo , character seems extraneous story , well , least final scenes . must admit , deep impressive qualities , least visual element . cinematographers mark gilfedder & peter zakharov achieved almost impossible making melbourne look like sweat drenched tropic city , akin turning london san paolo . bar oppressive red , like it's patrons baked drink , outside hazy orange day cool blue night . deborah parson's script could supported idea better . two director's ( colin south & john tatoulis ) doesn't help either , glaring example final retribution/fight scene , reason camera pulls away onscreen action , importantly doesn't pull away anything else . stays static fight happens distance . reason ; it's bad direction . , ultimately , sums deep , it's tries good , want work , , it's lacking talent behind , needs succeed .