" what's favorite new york moment ? " " one's climbing charts . " starring john cusack , kate beckinsale , eugene levy , molly shannon . directed peter chelsom . rated pg-13 . there's doubt 95% romantic comedies follow distinct pattern : guy sees girl , guy wants girl , guy goes unreasonable obstacles get girl , guy gets girl . rare cases , genders flipped . predictability given . rarely , though , romantic comedy cheap , obvious , pointless serendipity , film uses " theme " excuse plot contrivances . " lightweight " doesn't begin describe . like anti-gravity . begins new york city bloomingdale's , product placement rivals cast away's fedex sheer blatancy . jonathan trager ( john cusack ) sara thomas ( kate beckinsale ) go pair gloves . going perfunctory motions , jonathan gets keep gloves two go ice cream , followed ice skating . jonathan falls hard , sara charmed . writes name number piece paper , truck rumbles blows hand . takes sign fate shouldn't together ; jonathan flabbergasted . pacify , comes idea : jonathan write number 5 dollar bill , promptly spend . gets home , write name number inside book ( " love time cholera " ) sell used bookstore . bill gets back book , mean meant together . three years later . sara jonathan engaged love interests . realize aren't content . go looking . happens absurd i'm almost tempted recommend film sake seeing . two run circles around set incredible " coincidences " would describe contrivances weren't film oh-so-cleverly dismissing criticism building plot around " serendipity . " course , since movie fate , screenwriter anything damn well pleases . i'm buying . there's suspense know exactly what's going happen , serendipity insists drilling purportedly " adorable " non-story heads . instead " meet ? " question we're asking " meet already ? " make matters worse , every " coincidence " telegraphed mile away ; last reel bored enough actively look signs something else " incredible " going happen . cusack fine beckinsale , least , isn't saddled another lumbering , clunky screenplay ( she's bad luck , brokedown palace pearl harbor resume ) , inanely pointless one . serendipity also relieves tedium amazing eugene levy , plays snarky bloomingdale's salesman . what's interest watching movie spirals around around predestined ( pun intended ) conclusion ? serendipity wants tug heartstrings , tests patience .