absolute power , new film produced directed clint eastwood , attempts thriller set world hypocritical presidents murderous political staff . thrilling lecture mating habits south american grasshopper . one wonder utterly absurd script like one written william goldman could ever interested eastwood . plot unbelievable contrived , even writing lacks consistency intelligence . continually underestimating audience , film gives us information already know dont even need . details essential story improbably convenient annoying ( like would two unprepared secret service men carry two night-vision goggles car ? ) . oddly enough , initial setup absolute power offers interesting possibilities . masterful jewel-thief ( played clint eastwood ) witnesses murder wife powerful millionaire ( played e . g . marshall ) . robbing one marshalls mansions , forced hide bedrooms vault . , two-way mirror , sees wife another man engage passionate foreplay . game love quickly turns violent struggle man starts beating woman . self defense , woman grabs letter-opener stabs man elbow . raises arm stab fatally shot two secret service men . man ? president united states america . film go wrong ? cannot acting . clint eastwood , ed harris gene hackman president give type-cast , decent performances . cinematography sufficient ; wild erratic action sequences , dark mysterious psychologically suspenseful scenes , calm warm dramatic dialogue . even music bombastic usually tends thriller/suspense genre . fault clearly lies screenplay , screenplay alone . setting story misuse power , true possessors power , intrigue double-crossing , resolve . one buildup suspense resolved exciting climax . rather , tense situations left dangling end , giving viewer uneasy sense incompleteness . example promising tense buildup scene : attempt arrest clint eastwood , police set trap small restaurant . police officers everywhere , incognito course . time , one two hit men preparing kill clint eastwood arrives . three parties unaware others presence . scene tremendously exciting audience wondering clint eastwood , might suspect trap , get difficult position . probably brilliant plan , involving ingenious preparations . however , arrives trap , hit men miss ( convenient ) confusion eastwood simply walks away . buildup scene took ten minutes . ten minutes close ups hit men loading weapons intercut police preparing trap . scene resolved less 20 seconds . . . parallel story line catching real killer cliche emotional tale estranged relationship father eastwood daughter . daughter blames father never , either jail robbing house somewhere . course relationship takes turn better adventure end happy family . , commendable absolute power tries deviate mainstream suspense film giving room dramatic subplot . however , trying simply enough ! second story line subtle , original preferably unpredictable . . . everything film . could screenplay like absolute power ever get funding produced ? could eastwood , successfully produced directed many outstanding films brilliant unforgiven , ever believe project like one ? sad say respect actor/director/producer diminished substantially due film . director quentin tarantino said : " make good movie bad script . " director clint eastwood obviously cannot .