back february monthly los angeles comic book science fiction convention , new line cinema put lavish presentation big-screen update cult 1960s sci-fi tv show lost space , complete in-person appearances cast members mimi rogers , matt leblanc , lacey chabert , jack johnson , even gary oldman . set warning alarms--the last time extravagant film presentation took place convention nearly five years ago , none arnold schwarzenegger made in-person cameo peddle . . . last action hero . , like millions others , bought hype " got lost . " gotten lost--literally--on way theatre spared tedium sloppily slapped-together blockbuster wannabe . may find wondering director stephen hopkins screenwriter akiva goldsman lost made film . convention , goldsman claimed rabid fan original television series , really case , i'd hate see concepts mild interest . say script lacks narrative cohesion imply narrative begin with--which certainly . setup , robinson family--father john ( william hurt , looking sounding spaced interviews ) , mother maureen ( rogers , wasted ) , daughters judy ( heather graham , ditto ) penny ( heavily made-up chabert , looking like junior version neve campbell wild things ) , son ( young newcomer johnson , making best ) --and pilot west ( leblanc , bad han solo impression ) find lost space ship sabotaged evil stowaway dr . smith ( watered-down still-lively oldman , cashing paycheck loving every minute ) , script's " stream " events becomes fragmented random seems made goes along--and hopkins little make go slightest bit interesting . encounter another ship . board . alien spiders attack . return ship . one explodes . land deserted planet . . attempt plot involving time travel occurs third act , goldsman doesn't seem understand rules come using story device ; one character's past self dies , future incarnation inexplicably lives . look effects lost space's ace-in-the-hole , hopkins even manages botch . big-budget film , visual effects incredibly shoddy . one composite background shot , could see blue outline around oldman ; various digital effects space battle scenes look like . . . digital effects . nothing shots jaw-droppingly unconvincing blawp , monkey-like space creature becomes penny's pet . entirely computer-generated every inch showing , blawp looks like lifted directly sony playstation game . apparently hopkins thought tried desperately hide ; else one explain graininess blawp's composite shots human actors ? , seams much obvious . severely visually impaired distracted grainy shot penny blawp immediately followed crystal-clear solo reaction shot judy . new line hoping lost space become big franchise much like long-running star trek cash cow paramount . don't think . years , lost space movie likely live series obscure answer trivia question : film ended titanic's 15-week reign top weekend box office ?