never confused watching movie . " meet joe black " probably one visually satisfying films year , cinematography , music cast dazzle us . time probably boring ridiculous experience hat season . first marvel elegant direction , graceful cinematography sensual musical score . you'll wait something happen half hour , finally understand what's going , you'll wonder actors anthony hopkins , brad pitt claire forlani film like ? script simply silly unresolved story , artificially stretched three hour long motion picture . feels like eternity . time pompous soap opera , filled empty dialogue actors deliver high pitched voice " meaningful " winks . film based alberto caesella's play " death takes holiday " . story concentrates around bill ( anthony hopkins ) lives fulfilled life successful business man , sometimes wakes middle night hears voice saying " yes " . soon meets young elegant gentlemen ( brad pitt ) introduces " death " . bill's time . death plans . come us simple mortals find means alive . bill chosen death's guide exchange gets time . bill introduces death joe black , immediately becomes center everyone's attention . bill's business partners speculate joe constantly bill's side , lives house resides office . , however . bill's youngest daughter susan ( claire forlani ) falls love mysterious stranger joe falls love . relationship bound serious consequences . wouldn't fair say film didn't interesting moments , scene joe invited join bill's family dinner . joe starts enjoying peanut butter later falls love , experience somewhat different . obvious story like story difficult structure . it's one thing say : " wouldn't fun death take human form come earth . . " create motion picture another . four screenwriters worked script lacks drive logic . overlong primitive pass serious film . hand demonstrates incredible performances decent direction martin brest ( " scent woman " ) . hopkins looks great role , matter shallow hollow , complete . talent charisma needed else , since actually saves film complete embarrassment . pitt one got one difficult roles recent time . play death human form ? seems death life something associated earthly matters . creatures , phenomenas . saying death takes human form would suggest eternity would take human form . handling ridiculous task incredibly difficult pitt deserves credit work . speaking calm , soft voice , portraying death lonely , distant powerful guy unfamiliar practical earthly matters . looks acts like angel death , rather demon red-eyed executioner . claire forlani others also fine , stretching stereotypical characters limits . unfortunately performances enough rescue film self inflicted misery . words expected director " scent woman " . could ( ) better cast crew . end seems intensively working ravishingly looking soap opera .