movie laced good blend action , comedy , heavy dose musical celebrity guest appearances sounds pretty gourmet , even best ingredients thrown together wrong way , creating dismal unsatisfactory product . eighteen years blues brothers hit theaters , blues brothers 2000 unleashed , minus half original duo ( late john belushi ) nearly original charm . dan aykroyd reprises role ( well co-writing credit ) elwood blues , sharp dressed con man wreaked havoc self-proclaimed " mission god " along brother jake blues brothers band nearly eighteen years ago . begin , elwood released state penitentiary along news brother's death prison years ago . completely , elwood decides trace roots back orphanage spent childhood , discover everyone ever known passed away . elwood isn't completely without family . seems half-brother sorts - real brother mind , illegitimate child bluesman pseudo-father curtis ( cab calloway first film ) , also passed . despite inklings mother superior mary stigmata ( kathleen freeman ) otherwise , elwood seeks remaining family effort start new blues brothers band . working police commander , cabel chamberlain ( joe morton ) , immediate disliking elwood , nonchalantly fills cab mother's affair years ago goes steal wallet . following elwood around lonely orphan buster ( j . evan bonifant ) , quickly learns become mini-elwood . bartender mighty mack mcteer ( john goodman ) joins group , blues brothers band complete , , group travels country , crashing cars , blowing things , obstructing peace solid blues rock . meanwhile , cab's personal vendetta elwood leads impassioned manhunt next-to-next-of-kin . >from point , movie turns series music videos bits acting . hoping interesting and/or funny yarn given many musical interludes heavily interested music given much story . extremely avid blues fans attempt getting thru two hours . people , may worth , luckily much music shoddy attempts acting , story intrude upon festivities , film heavily bogged unfunny jokes , musicians turned stiff actors , pointless 10-year- old buster attempting add sort home alone cuteness whole thing . appearances musical legends aretha franklin , james brown , eric clapton , whole slew others high points film , also confirm people musicians actors . blues brothers 2000 deserving one whole star simply really , really love kind music , might kind , sort like movie . many , many scenes nauseatingly unfunny , don't passion deep blues/rock , you'll bored skull . much film seems nothing aykroyd's self-serving vanity project , matter much fun aykroyd may , none excitement passed audience . seeing three guys three-piece suits goofily dancing around poker faces funny long . unfortunately , two seconds fifteen minutes film .