toward bottom '80s action movie barrel lies action jackson , movie hollywood history show sharon stone vanity topless within span ten minutes . carl " apollo creed " weathers vehicle features traditional cop vs . evil establishment crook , relies '80s trappings , token heroin addict needs fix shouting superior officer . somewhere come explosions boobs , although curious lack exploding boobs . weathers action jackson , detroit cop known sorts crazy vigilante techniques . speaking one past criminal apprehension , jackson's superior yells , " tore arm ! " jackson replies , " spare . " jackson busted desk job past problems auto manufacturer dellaplane ( craig . nelson ) act department liaison dinner honoring nelson . hearing jackson thinks , stone says , " take you're one dellaplane's friends . " " unless changed definition , " jackson glowers . course turns stone mrs . dellaplane . faux pas , jackson . . . everything happy motown ; people killed dellaplane evil plans awa . it's jackson stop , lead lies vanity ( ) . wherever left prince terms exchanging sexual favors career advancement picks action jackson . plays heroin addict chanteuse dellaplane's nightclub . singing one particularly sultry number , saunters complains , " expected standing ovation . " responds , " you're getting one , " it's damn clever he's sitting time . prince wouldn't even let innuendo lame he's king horndogs . . . least prince . it's testament '80s sharon stone killed within first 30 minutes vanity survives whole movie . action jackson another variation " unlikely partners " buddy action flick , jackson lugging junkie vanity around . leads worst paired acting decade , dialogue they're given , there's much room improvement . favorite vanity , feeling effects drug withdrawal , says , " feel like teeth hollow , gums made dry rubber someone's trying start bonfire back bloody head . " jackson's response , " think felt way . called love . " you'll understand say watch risk . serving world nearly 1/25th century !