ever since wargames , first real computer hacking movie , hollywood attempted produce films hacking . films usually show audience look computers really impossible usually ridiculous . it's , exaggeration real usually greater would expect . hackers guilty crimes . anyone familiar computers and/or internet , movie incredibly stupid can't take anymore . frequent one greatest sites world wide web , internet movie database , probably aware section movies entitled " goofs " . section mistakes movies . well , imdb sums hackers extremely well first goof listed : " generally ill-informed ridiculous extreme regarding capabilities computers technology " . truthfully , one-hundred percent correct . plot , obviously , centers around computer hacking . specifically , follows exploits dade murphy , young computer hacker played jonny lee miller . miller extremely thankful film trainspotting , , knows career would hackers . film opens young dade murphy arrested hacking computer systems . forbidden use computer turned eighteen years old . film picks point , eighteen year old dade murphy hacking away computer . dade later meets fellow hackers acid burn ( angelina jolie ) , cereal killer ( matthew lillard ) , lord nikon ( laurence mason ) , phantom phreak ( renoly santiago ) , basically trying next impossible : hack gibson computer get caught fbi . oh , little sub-plot , dade also tries woo acid burn , female hacker film . really , can't think much say film's plot aside i've said . it's bunch computer geeks ( , obsessive compulsive computer geeks little advanced reality ) running around hacking computers staying away fbi . thanks movie , public unfamiliar computers distorted viewpoint computers . movie makes computers look little bit advanced time , frivolous suggestions makes many list . sum , hackers terrible computer film . you're looking film computers closer goes real world , suggest sneakers . although times may seem little far fetched , much believable hackers regular computer users . hopefully , film didn't influence many young computer users think portrayed 105 minute waste time .