twenty minutes mission impossible 2 director john woo ( killer , hard boiled , face ) appears made exciting , elegant , charming spy thriller , kind post millennium james bond adventure strapping american ( read : unsophisticated ) hero willing drop kick villains fox . sadly , picture progresses , final product begins bear closer resemblance souped , two-hour long episode magyuver . particularly good one . went wrong ? mi2 begins flashily enough , initial flash leading us believe it'll soon give way something plot , gives way flash , digresses presumably unintentional parody much slo mo posturing countless action set pieces wherein bad guys seem deliberately leap way tom cruise's firing gun die really cool . early , car chase soon lovers ethan hunt ( tom cruise ) nyah nordoff-hall ( thandie newton ) , woo works trademark magic . one hypnotic , though completely inexplicable sequence , director slows action languid semi-stall cruise stunning opponent stare one other's eyes come hither sexuality ? ? ? respective cars smash spin accordance , coming ever close toppling neighboring cliff . prior see famed trailer opener cruise climbing steep mountain , sans scaffolding , leaping one jagged rock formation another . ? haven't foggiest . doubt even john woo could provide logical reply . mi2 woo become slave summer movie machine , one jettisons logic gravity defying effects story gravity defying effects . it's possible " spies " could adrenaline junkies climbing mountains crashing means get , though course never explored . scenes i've described really included titillate , give insight character . god forbid . woo certainly knows make set piece energetic , remain individual set pieces never connecting form anything splices beer commercial-like visuals . still terms crackerjack eye candy , opening much cherish . cruise newton first meet vigorous flamenco dance featuring several welcome woo devices ( graceful slow mo artistry synchronized movement juxtaposed stage 1 romance two attractive individuals discovering attractive ) . frantic dancing , woo trains camera cruise newton make sensuous eye contact . scene little top bon jovi music video circa 1988 kind way , yet style something soul , woo casts bit spell us . sure it's smoke mirrors , see happens talented maestro behind particular product . thandie cruise later meet bathtub scene that's half playfully charming jennifer lopez \ george cloony trunk meeting sight . flirt exchange obvious double entendres . newton bats eyes flirtatiously . cruise grins little slyly . cruise character , ethan hunt , drastically altered since first film . cruise plays hip , sexual dynamo square jawed robot impersonated part 1 . he's cool dashing , precisely kind role want see cruise watching sleep walk eyes wide shut ( might longest episode red show diaries ever committed film ) , blustered way magnolia ( quite possibly overrated performance 90's ) . sadly film progresses see less cruise's initial " i'm man ! " charm slo-mo close-ups preening mug . mi2 falls apart nearly every level repetitious third act , essentially one hour long action sequence won't stop . whole thing commences utterly generic gun battle ( first gun fight film ) , really unheard john woo film , alas particular battle could've staged anyone renny harlin joseph merhi ( course excepting " symbolic " pigeons seem find way every john woo picture ) . we've seen guys slide across floor slo mo firing gun hand . isn't done differently . action pure hard target \ broken arrow theatrics nothing propel apparent need see tom cruise drop kick face less villains hair whips stylishly wind . he's cool sure he's made empty movie . actor isn't used much boyish appeal chiseled looks ; smiles narcissistically camera literally moment , gunfight , one one . he's beaming away , he's staring lens cold eyes trying look mad hell , woo's editing seriously undermines effort . fetishizes cruise's angular face glee turns naked gun style spoof . half expected cruise peel facemask reveal he's really austin powers . classic woo action moment , ethan hunt struts past fiery doorway glaring baddies within frame like pin-up boy angel death . gunfight turns daring escape turns reckless mission turns motorcycle attack bad guys seem angle directly cruise kill like kind mass suicide ritual ( one dumb bastard even jumps bike gun toting cruise , basically inviting handsome hero shoot mid air ) . lead bad guy ( played appropriately british dougray scott ) cruise face mentally deficient game chicken ? ? ? motorcycles . though instead jumping side last moment , two grown men leap directly giving mid air bear hug , fly hundred feet ( still bear hug position ) , land beach begin mano-e-mano fist fight ends bad guy pulling " thought dead . . . " . worry , cruise takes care problem without even breaking sweat . hero ! may noticed opted describe iota mi2's plot . reasoning simple : i'm sure good would . film absolutely concern story , hurtling forth next " special " effect . wasn't kidding told friend mine mi2 less plot average aerosmith video . nobody go plot , they'll surely regret . summer movies evolve ( devolve ) character plot become increasingly whittled nearly nothing . mi , plot seemed built around brian de palma's ( film's director ) stylistic flourishes , mi2 plot serves give us intermittent breather woo's non-stop masturbatory pandemonium . it's irrelevant every sense , character . ultimately matters pesky smoke mirrors .