america's favorite homicidal plaything takes wicked wife " bride chucky , " unholy matrimony something old , nothing new . burning question minds moviegoers , however , nothing nuptial specifics even movie stacks , rather whether duo gets dirty blood-soaked honeymoon . answer sick-and-twisted yes - viewers treated shadowy glimpse hot-enough-to-melt-rubber ( least singe ) lovin' . guess they're anatomically correct . chucky ( voiced brad dourif ) , course , star " child's play " series , buddy-type doll possessed spirit slain serial killer . " bride , " plot ( heh ) picks girlfriend tiffany ( jennifer tilly ) resurrecting chucky's remains ( blown end " child's play 3 " ) help black arts manual called " voodoo dummies . " silly mortal . long , she's also reduced shin-high figurine status , plastic incarnations one-time lunatic lovebirds hit road scope potential new human bodies . rest rocky horror puppet show plays tiff chuckster stalk young couple ( nick stabile katherine heigl ) conjugal plans , leading towards new jersey grave magical , soul-transferring amulet allegedly lies wait . along way , murderous barbie ken go post-marriage motions similar given pair newlyweds - bicker , argue , kiss make . squabble who's going dishes , watch . hey , even faux people got work problems . director ronny yu keeps mayhem flashy stages inventive scene two , even visual flair make fact creepy kewpies neither scary menacing . one charges , it's nothing good forward punt couldn't take care . climactic chase scene needed , one dim-bulb protagonists must _pick_chucky_up_ demonic toy force hostage run gunpoint . throw silly casualties ridiculous ending ( " son chucky " next ? ) bizarrely bad 89-minutes movies . thing post- " scream " slasher cinema , mancini's screenplay slathers in-jokes genre-parody . little humor succeeds , proving self-reference completely worthless lacks bite . fair , though , " bride chucky " auto-pilot , it's quite right single one misfired aspect film . similarly shaky , acting ranges screeching camp boring bland , effects aren't special story one big groaner . here's hoping chucky entire clan - past , present future - rest peace .