high school comedy seems hot genre moment . she's varsity blues behind us , several set release later year , teen comedy seems experiencing renaissance . however , wouldn't know quality latest entry : jawbreaker . shockingly bitter candy definitely sour center . popular , feared , clique reagan high school unexpected dilemma . accidentally killed one , " teen dream " , liz purr ( charlotte roldan ) , choked giant jawbreaker kidnapping prank 17th birthday . three surviving girls must decide . takes little time group's leader , courtney ( rose mcgowan ) , decide cover . ditzy marcie ( julie benz ) game go along , clique's final member , julie ( rebecca gayheart ) , guilty conscience . make things worse , another student , hopelessly geeky fern mayo ( judy evans greer ) accidentally discovers truth . girls' cover surely blown . . . fast . thinking quickly , courtney offers fern once-in-a-lifetime chance . quick makeover , fern transformed vylette , beautiful " new girl " school , full-fledged member popular crowd . mean popularity key getting away murder ? finely honed plan crack time ? jawbreaker obviously attempting heathers generation , failing miserably , might add . manages capture mix murder teen social observations , misses three crucial elements : sharp dialogue , witty characters much-needed humor . possible jawbreaker might succeeded ( darkly ) humorous wasn't shackled dead-weight plot . film's innovative twist makeover fern mayo . point , jawbreaker seems poised spin wildly uncharted depths . , sudden , innovation stops . film becomes mired murder-and-cover-up plotting , quickly saps little life energy right film . film , rose mcgowan fares best . manipulative clique leader , truly dominates every scene she's ( difficult feat crowd , however ) . it's character crying better movie ( least another decently drawn character interact . ) jawbreaker doesn't quite know handle semi-likable characters : fern julie . either one could effectively end movie time simply revealing knows . lengths film goes prolong plot unintentional effect distancing us characters . motives become murky unclear , film finally falls point doesn't really matter wins loses , since sides become equally detestable . " detestable " good word describe film , jawbreaker . it's certain , like murder weapon described film's title , jawbreaker triggering one gag reflex audience .