cop troubled personal life . ruthless villain . friend cop . _dead_ friend cop . quest vengeance . new partner . romantic interest . chase scene . chase scene _in san francisco_ . woman peril . confrontation . explosion . end . yawn . yawn . yawn . preceding plot approximately twelve thousand six action films ; one happens called metro . learned expect little films like metro , consequently bored often genuinely disappointed . eddie murphy board , however , hope something extra , kind spark . film makes watching eddie murphy tedious experience , know something terribly wrong . murphy stars scott roper , hostage negotiator san francisco police department exceedingly good job . personal life , considerably less successful , facing unhappy ex-girlfriend named veronica ( carmen ejogo ) , gambling problem mountain debt . professional life gets jolt well friend colleague ( art evans ) murdered investigating suspected jewel thief michael korda ( michael wincott ) . finding korda becomes personal scott , joins new partner kevin mccall ( michael rappaport ) foil korda attempted heist . well even korda jail , scott , veronica kevin continue face life-threatening danger . metro ( title , case wondering , means absolutely nothing ) badly put together even casual viewer may notice miserable pacing stray plot threads . first place , korda's rage discovered make big score rendered completely pointless proceeds hit target anyway ( , incidentally , screw ) . reference payoffs police department , followed conspicuous decision keep scott korda case couple pointed glances , dropped abruptly resolution forty-five minutes ; even relationship scott new partner kevin perfunctory , kevin disappearing entirely taking bullet scott , may yearn bickering buddies . worst plot structure places main villain ( always menacing michael wincott ) behind bars far long , leaving lot time kill tedious reconciliation scott veronica . can't blame murphy unable muster enthusiasm scenes bland leading lady , known better take role . scott roper exists uncomfortable middle ground kind street-wise fast-talker murphy built career actual three-dimensional character , murphy never able reconcile two . script seems doctored , gambling problem turned bit character color supposed inability form relationships turned cause gags rather actual conflict , yet still little comedy murphy work . much film , walks around intense frown , 90 minutes metro hear trademark laugh first time . murphy stranded solid punch lines , nearly ones bounce ejogo fall ground limply . suppose give director thomas carter credit taking obligatory san francisco car chase ( much want bet likelihood seeing car soar hill ? ) interesting things . vehicles sent flying passengers sent sprawling runaway cable car , possible least moment take pleasure goofy spin familiar situation . carter even better job taking old suspense stand-by -- medicine cabinet mirror close reveal killer standing behind someone -- using defuse tension , _twice_ . fact carter able demonstrate even much recognition cliches , willingness subvert , makes involvement rest disaster metro puzzling . action film like plods relentlessly obviously point point b point c might find shouting " point c ! " they're still getting point b , getting rest audience big explosion signals nothing else consequence going happen .