tim robbins martin lawernce team road movie comedy . robbins plays exec discovers wife sex boss . goes depression , drives around neighbourhood arrives inside usual 'ghetto' side every american city . , lawernce attempts steal car , avail , dragged along robbin's trip arizona . , hold store , mistaken two robbers ( like cousin vinny ) chased police , robbers . course , there's gags along way , usually lawernce . although film midly funny , quite watchable , there's something horribly familiar . film really called beverly hills midnight run there's lawernce wisecracking heavy profanity , like eddie murphy beverly hills cop , pratically idea midnight run . it's full road movie cliches , even 'comedy' car chase , seemed eighties . even credit sequence seemed steve martin , chevy chase , eighties comedy . also isn't much chemistry robbins lawernce . planes , trains automobiles , real chemistry steve martin john candy . nothing lose , hardly chemistry . towards end chemistry seems work , bulk film , hardly , director directs film workman like fashion , gets jokes across . although chemistry two leads , give good performances . lawerence gives good eddie murphy performance , robbin's alright aswell . however , robbin's performance nowhere near good characters played jacob's ladder , player . fact , want see robbin's comedy much better nothing lose , suggest rent hudsucker proxy , much funnier . nothing lose funny moments , however . humour isn't particulary sophisticated , enojyed dumb & dumber , might enjoy . characters arizona funny , there's also good scene robbin's asks shopkeeper 'threatening approach' better , lawerences ( consisted lawerence threatening shoot shopkeeper's ass , swearing lot ) , himselfs , ( speaking deep , scary voice ) gags predictable , lack chemistry infurating , ending far-fetched 'perfect' nothing lose , robbin's first 'bad' movie ( hopefully last ) , suggests odereick twice making another film . nearly ruined carrey's career ace ventura : nature calls , let's hope hasn't ruined robbin's ( even lawerence's ) nothing lose .