movie deep religious spiritual undertones , surprising find messenger : story joan arc ungodly mess . early mid 1400's , little way spiritual light found shining heart man woman . church dismally dark oppressive place . france involved " hundred years war " england . strong political leadership country . morale low , little hope future . within setting young french girl began hearing " voices " seeing " visions . " convinced messages god , brazenly demanded see dauphin order deliver message directly . message : would give army command , would deliver crown . . . . . , seated throne , abandons english captors . director luc besson ( fifth element ) may co-wrote script never appeared proper handle material . inconsistencies cast , confusing blur violent battle scenes , inappropriate musical score , lack vibrant life force center film adds largely disappointing end product oftentimes unintentionally laughable . biggest miscue cast wife , milla jovovich ( fifth element ) title role . ms . jovovich , looks spectacular joan , clad battle armor , astride similarly protected horse . looks enough fully convey character , would brilliant . since isn't , tried ( failed ) act part . joan unbalanced , " inspiring " troops merely screaming stridently waving banner sword head like woman possessed . john malkovich ( john malkovich ) fares bit better dauphin , joan would see throne charles vii . easily manipulated man , weakness character foreshadows betrayal joan would lead death . faye dunaway ( thomas crown affair ) gives strong performance minimal screen time dauphin's mother-in-law chief advisor . army joan's command comprised comical figures , stooges soldiers . one exception would tcheky karyo ( la femme nikita ) dunois , man leading attack prior joan's arrival . trying plan systematic campaign , sees leadership authority negated joan's insistence following " visions . " dustin hoffman ( sphere ) small inhuman role joan's conscience begins speaking awaiting trial . dressed like cloaked monk , leads doubt " revelations . " well . scriptures speak revelation . god , via gift holy spirit , able communicate men . three nine manifestations holy spirit listed 1 corinthians 12 deal receiving revelation . : word knowledge , word wisdom , discerning spirits . even scriptures result god giving revelation " holy men . . . spake moved holy spirit ( . e . revelation . ) " scriptures also caution us : " beloved , believe every spirit , try spirits whether god : many false prophets gone world . " 1 john 4 : 1 [kjv] joan's end , ( burned stake age 19 ) , frenzy ( mob rule ) blood lust inspiration wrought , death , pain , suffering followed campaign point devilish influence rather godly one . conviction intense believing remains admirable quality , , others since , misled spiritual master deception . messenger , quite effective . confused whose message carrying .