" knock " exactly : cheap knock action movie . it's also worst movie seen thus far year . figured would least couple months saw worst film 1998 , alas , already found . jean-claude van damme stars ( think ) designer jeans executive discovers half-brother supplying cheaper goods . rob schneider plays van damme's partner , rochon plays . . . actually , idea rochon supposed . sort popped halfway without explanation . many things explained film , know bizarre reason , van damme seemed jackie chan impression throughout flick . chan comes endearing " normal guy " character seen many films , van damme comes wimp . we're never given clear explanation basis many actions . clear : even know supposed hour movie , even , made clear . film directed style strange film experiment gone horribly wrong . tsui hark ( directed van damme's last movie , bad , nearly bad , " double team " ) never lets camera rest second , that's exaggeration . even treated five second shot point view van damme's foot entering shoe . fabulous ! seriously , though , problem directors want play around film conventions , long don't get carried away . example , look sam raimi . " army darkness " , one best movies , features inventive camera work ever seen , raimi never lets special effects get way story . that's concept tsui can't seem grasp . special effects outrageous camera angles * rule * " knock " point audience doesn't clue what's happening . another problem film looks cheap . film stock used low caliber thought watching one chinese films shown really late night . inexplicable reason , everyone's voice seems dubbed . even stars . even special effects , seemingly aspect film director actually cared , inconsistent . example , scene van damme drives car window . car slams ground , left wheel completely destroyed . seconds later , car drives full speed . hey , problem suspending disbelief action movie , line must drawn somewhere . finally , acting . nobody gives good performance film . van damme , actor usually like , way mark playing " everyman " . schneider , provide comic relief assume , totally unfunny acts way every scene . even usually solid paul sorvino gives terribly over-the-top performance . . . , idea supposed . case haven't yet made clear enough , " knock " worst movie van damme's career possibly worst movie decade . it's even one movies that's bad it's funny . it's inept funny . redeeming factors " knock " seriously hope every print film burned crisp somehow memory watching film erased .