film means well , pushy promoting belabored point sentimental compelling drama . it's jeroen krabb ? 's melodrama community jews antwerp 1972 can't forget bitter past . heroine attractive , carefree , nonreligious 20-year-old , chaja ( fraser ) , wants forget jewish roots getting involved student demonstrations , screwing student rebel leader , living gentile friends away nagging mother ( ? gebrecht ) self-absorbed , eccentric father ( schell ) . parents survivors holocaust concentration camps , home life filled angst . mother denial past always busying cooking soup baking cakes complaining everything , father openly loving recently absorbed searching two suitcases filled mementos , family album , silverware , old violin . buried garden war fleeing nazis , can't locate due changes city . frustration quitting job dishwasher facing eviction apartment , reluctantly accepts job nanny hasidic couple old man parents' apartment building , mr . apfelschnitt ( topol ) , tells . hasidics ultra-orthodox : don't go cinema watch tv , adhere strict dress codes , strictly observe religious laws . chaja first put way expect follow rules , soon finds wife , mrs . kalman ( rossellini ) , kind becomes attached one 5 children , 4-year-old named simcha ( monty ) doesn't talk . stern mr . kalman ( krabb ? ) friendly considers whore way dresses . hammer home point anti-semitism hasn't gone away there's barrage overdone uninvolving scenes sneering concierge ( bradley ) , keeps making nasty remarks jews tries make things inconvenient preventing jewish family using elevator . film done ham-fisted script story , adapted carl friedman's book " shovel loom , " goes one false note another gets lost goo sentimentality . starts telling chaja's story she's lost jewess trying find identity , nanny role loves mute child stuck insulated environment , makes story lingering effects bitter past can't forgotten . effort seemed heavy-handed , film kept delivering many obvious messages ponderously kept delivering stock characters . supporting cast consists wooden characters give roles cartoonish flavoring : chaja's parents given human shades , janitor villain particularly annoying role one-dimensional falsely acted . ones fought script showed feelings fraser , whose effervescent face expressive trying times going joys felt -- admirably showing could mistaken think could forget roots ; rossellini gave warm performance woman suffering silence , strong accepting faith . topol's reassuring performance wise man says right things fraser , acts true voice filmmaker explaining sufferings common sense . film brazenly uses little simcha get across agenda pointing patriarchal world cruel can't love : starts showing chaja's loving care he's taken duck pond soon starts jabbering away , beginning saying 'quack , quack' going ask four questions passover seder . showing boy terrified strict father wets pants presence , refuses speak stern dad , eventually becomes victim tragic accident , film thereby exploits boy's sufferings story becomes tiresome sincerely done . felt didn't see movie , attended lecture whole 100 minutes serious unappetizing story . kind movie hoped would somehow end soon , seemed habit rehashing viewpoint unnecessarily--the message keeps sending already received . last shot father daughter hopelessly digging lost luggage , one impression one film learned anything past . seems strange , since thought film supposed . unless mistaken film's real aim make us cry simcha .