come hollywood , surprise . stop giving us poorly written thrillers banal dialogue , sketchy characters plots predictable sunset . always watchable morgan freeman plays detective becomes personally involved case involving missing girls . personal , niece one victims . it's slobbering psychopath , course , time there's twist . freeman notes young women who've disappeared strong willed , assertive , successful careers average girl . soon learn guy calls casanova , whose aim " dominate " modern gals imprisoning dungeon keeping personal harem . anyway , one women manages escape ( ashly judd ) teams freeman . . . well , know rest . brief glance plot silence lambs , film constantly compared hype merchants , may suggest lambs also fairly predictable story . perhaps , film also superbly drawn characters smart dialogue . lets insult great movie taking comparisons , okay ? comparisons seven . . . oh please ! kiss girls based novel james patterson written screen one david klass . maybe novel stinker start , whatever case , it's writing that's clearly fault . one , characters little say that's engaging interesting . two , script sense humour . three , notion psycho's victims smart , successful women interesting twist , execution isn't even half good idea . thus , ashly judd comes across focus , instead heart story . can't feel rage . atrociously written casual exchanges several male characters supposed remind us she's no-bullshit 90's type , conversations barely register . freeman , kiss girls second dog year : first chain reaction , . actor calibre , worrying . young director gary fleder scored hit years back quirky pulp fiction-esque things denver dead . material resolutely mediocre ? much , hardly blame . there's well-staged chase scenes forest camera whirls , dives jumps , effect startling . script beyond rescue . hurts hollywood continues get away serving tripe , safe knowledge jaded audiences lap . complacency rules : it's long since saw mainstream american thriller delivered juicy characters , real surprises consistently sharp dialogue . consolation viewer ticket movie freebie , positive proof best things life aren't free . . . . .