underwater science fiction stays submerged sphere film review michael redman copyright 1998 michael redman one unpleasant experiences occur movie theater cast fine actors end film wastes talents . keep thinking might accomplished time squandered . psychologist norman goodman ( dustin hoffman ) called middle pacific ocean work survivors plane crash . arrives site , discovers plane , rather enormous spacecraft sitting 1 , 000 feet surface almost 300 years . written paper bush administration handle first contact , chosen head team scientists investigating ship . group outlined report , consists beth halperin ( sharon stone ) , biochemist ; harry adams ( samuel l . jackson ) , mathematician ; ted fielding ( liev schreiber ) , astrophysicist . unfortunately turns writing blow-off project goodman money named then-colleagues team . " , " explains , " reads government documents ? " lead harold barnes ( peter coyote ) , top secret federal operative , group descends mobile undersea headquarters set next alien vessel . stroll , knock door explore still-operational ufo . discovering surprising origin ship crew finds astonishing gigantic golden liquid metal sphere . adams enters sphere , weirdness unfolds . storm rolls surface team forced remain unseen presence begins communicate computer . " name jerry . happy " flashes across screen . unsettling psychologist . " happens jerry gets mad ? " asks . barnes pragmatic : needs last name can't put report made contact alien named jerry . situation turns bad . deadly beasts appear nowhere . gang jellyfish kills one navy personnel . lethal sea snakes attack goodman . giant squid batters habitat adams reading " 20 , 000 leagues sea " . suspicious scientists turn . makings first-rate thinking man's science fiction film . however even finest ingredients don't go far hands chief doesn't seem care product . director barry levinson churned mish-mosh doesn't engage audience beyond skillful suspense scenes . first film zooms situation players introduced without characterization justification . it's much like speed-reading novel realizing missed nuances . doesn't get better action scenes begin . actors adequate job limited roles , people still flat . oddly hardly reactions deaths occur around . adams experiences interior sphere , one bothers ask happened . history together intriguing plot device barely exploited . even goodman halperin's ill-conceived affair student mentioned passing . psychotic tendencies talked never convincing . there's truism items shown early movie must used ending , far obvious . emergency mini-sub explained , know what's going happen . movie affectations nothing distracting . chapter headings divide movie function . shaky camera work muddies already perplexing chaos . much goes confusing difficult follow . although disorientation eventually understandable , great deal isn't . even science fiction film must internally consistent . there's much doesn't make sense . manifestations real ? jellyfish kill queen latifa ( throw-away role ) squid nearly destroys outpost , bites fatal snakes effect . scene sub suggests it's illusion , earlier episodes indicate it's . everything explained death , major questions film never answers . ship came clarified , ended ocean floor 1709 merely alluded . even enigmatic sphere still mysterious credits roll . climax followed 15 minutes epilogue little weaken already labored tale . pre-release audience testing , actors called back re-shoot ending . it's difficult imagine original could worse . following recent tradition lengthy films , weighs two long hours . weak scenes could cut , wouldn't much left . movie supposedly held effects work , there's nothing special screen . never even see monstrous squid menacing storm . stealing " alien " , " abyss " disastrous " event horizon " , film learned nothing . remarkably levinson hoffman's currently showing film " wag dog " , smart entertaining piece work . one could titled sans one word .