play bone punch-drunk mess movie . containing good cast awful acting ; interesting premise terrible execution , ron shelton ( white men can't jump ) gives us rocky story one rocky two . rocky . 1 vince boudreau ( woody harrelson , edtv ) , bald , tattooed , newly converted christian , whose idea christianity using name christ curse word . . . something yet successfully achieved . rocky . 2 caesar dominguez ( antonio banderas , 13th warrior ) , best friend vince currently dating vince's ex-girlfriend , grace . men nearing end " almost " careers fluke provides redemptive opportunity . fighters undercard vegas based mike tyson title fight become incapacitated , fight promoters need find quick replacement . boys tapped fight , winner " promised " shot future title fight . film divided two sections . first , buddy road picture two heroes , grace's " sassy grassy " green muscle car , travel desert vegas order make fight scheduled day . along way learn pasts opportunities come gone . vegas , movie settles effectively staged fight sequences vince caesar . mr . harrelson mr . banderas provided us stunning characterizations past , we'd know work . mr . harrelson uncomfortably awkward , apparently never gotten firm handle vince . christian conversion angle simply falls flat unbelievable . mr . banderas uncharacteristically non-charismatic caesar . weak ineffectual , little life screen performance . actors involved merely play stereotypes one sort another . tom sizemore ( saving private ryan ) , robert wagner ( austin powers ii : spy shagged ) , richard masur ( fire ) crooked promoters , lucy liu ( payback ) sex-starved hitchhiker looking good time , lolita davidovich ( gods monsters ) , shared girlfriend can't make mind boxer prefers . weak characters lack screen chemistry , film flounders appeal dead fish boxing match actually begins . even , outcome predictably obvious , suspense factor negated relegated watching two men pummel . writer/director ron shelton clearly spent much time orchestrating fight sequence well photographed , well-choreographed , well-edited , well-performed . detailed attention diverted remaining parts film . , scenes require characters actually talk one another weak laughable . title actually interesting aspect film . phrase , " play bone' reference seeing something way quitting you've achieved desired goal . biblical principle . " know ye run race run , one receiveth prize ? run , ye may obtain . " 1 corinthians 9 : 24 [kjv] achieving anything worthy life requires " playing bone " . need develop fully persuaded mindsets commitment levels order endure persevere past obstacles distractions lay us stated objectives . true practical matters physical lives well developing maturity spiritual lives . movie , play bone hardly worth time . principle life , phrase " play bone " words live .