last line ( near honor ) great butler , alfred ( ubergod , michael gough ) saying , " think need bigger bat cave , " something note . that's exactly film - big good damn much . cut batgirl . cut one villains . it's much handle one dosage . it's much characters get left behind . poor elle gets mere 3 scenes subplot introduced never finished way , shape form . elle deserves better . fourth gigantic film series second director joel schumacher . it's also fourth worst series ( second worst joel ) . series declining since stunning debut , followed almost-as-stunning sequel anti-climactic third one ( first joel ) . one's anti-climactic - knew gonna suck . it's joel make fun though . " batman forever " fun . big bore over-produced action sequences shallow characters . mean , one bit . i'm gonna put plot one paragraph : mr . freeze ( ah-nold ) , who's wife dying disease , become new big villain days . he's huge ex-scientist fell weird liquid ( hello ? joker ? ) body temperature big fat zero blue body . batman ( george ) robin ( chris ) fight bit find they're growing apart . meanwhile , another villain shows , poison ivy ( uma ! ) , dorky scientist chick working flowers south america twistet scientist ( john glover ) kills finds he's used research develop uberman , bane , basically man pumped chemicals probably killed personality ever . emerges chemicals ( don't ask 'cause can't tell ya ) sexy woman ( real uma ) who's poison kiss aphrodiasiatic scent blows people . starts tear away dynamic duo . meanwhile , alfred's dying disease mr . freeze's wife ( earlier state ) , niece , barbara ( alicia ) , comes way oxford without english accent get away butler trade , soon ( well , really soon , takes 2 hours ) becomes batgirl . meanwhile , unfinished subplot , bruce ( batman's alter-ego , forgot ) dating lovely julie madison ( even lovlier elle macpherson ) wants commitment year says nothing . end know . mr . freeze ultimately teams poison ivy want freeze world take growing new plants population ( don't ask ! ! ! ) . trio must team together " family " beat . ya go . whole story big context clues . much , right ? right ! films seems patched together nice little ideas would made couple good sequels . however , tim burton nicely balanced villain/batman storyline ( although wonderfully ) , joel seems almost nothing batman one . gets corny speeches , couple clever lines that's . maybe stunts . , can't even comment george clooney batman - hardly saw guy ! , horrible dialogue say . think michael keaton quintessential batman val kilmer robotic fake batman last episode . george . he's quintessential , he's horrible , he's good . i'm sure next time decide renovate series since they'll critically murdered sorry effort , we'll get good script clooney shine ( still job ) . villains interesting part series according schumacher . last time , brawn two face played tommy lee jones brains/comedy supplied riddler realized jim carrey . time somewhat sympathetic somewhat hatable villain ( guy ) , mr . freeze . feel bad mental/physical collapse really need kill everyone plants ? arnold isn't good - hokey kinda sympathetic points . watches old movies wife , actually looks somber . wow . uma makes seductive character , getting right point hamminess seductiveness . it's like she's almost parodying " pulp fiction " points . she's incredibly hot makes movie pretty much star better . lower bat-people , chris " batman forever , " although think work hokey he's best quieter parts " scent woman " plain cool parts " fried green tomotoes . " alicia - love girl she's particularly good film . hypotheitically act , saw " clueless , " lines kinda sound weird . isn't mushy-mouth time . fairness , virtually part . joel gets around occasionally she's , stupid stuff . . . although know i'm one loved catfight uma . . . poor elle . poor , poor elle . love woman also hypothetically act ( us saw " sirens " ) . part ! ! ! seems like joel much footage edit almost hour final product . " couch " scenes ( like best friend noticed ) . listen one - every " batman " flick , there's couch scene . original , vicki . " returns , " good make-out scene selena . last one , chat nicole . one , it's nothing . batgirl next-to-nothing film till end she's suddenly " part family . " fortunately , get lot alfred . he's always reliable butler , case didn't know , bruce life . he's god . he's father figure . he's also dying . got . love alfred almost much bruce see robe , tux , freaking dying gets . also get idea might unhappy whole time . . . never answered , film cluttered . defense , good parts , uma . one , george good batman unfortunately gets nothing . nice touches . show asylum one point , show patient's belongings room see riddler's costume . laughed . biker scene ( involving robin batgirl - another subplot never handled past initiation period ) , see coolio bunch bad-asses dressed " droogs " " clockwork orange . " laughed . film falls apart around five-minute mark enormously long action sequence must last around 20 minutes . . . feel like ? film serve another long-line films demonstrate need intelligent films nowadays . people fed stupid films . that's word mouth killed " lost world ! " that's last year , indy films grossed ever . that's strong box-office initative people want see , like , die week two word around grapevine kills . that's next two big-budget aciton pics john woo's " face/off " barry sonnenfeld's " men black , " first two catch wave early . like joel schumacher person artiste . like films ( " flatliners , " " time kill " ) lot suck . he's really eccentric person loved one quotes admits mediocre director that's makes great . costuming woody allen's " sleeper " interesting one ( costuming cool - look nazi number ) . love " batman " series . first two rocked like last one . one going one watch repeatedly like three . hopefully , also serve springboard better batman next time . maybe they'll get smart bring back catwoman . michael keaton . hope .