despite exceedingly well-done visual effects , 1995's original species one big hunk sci-fi cheese , writing feeble performances . , coming b-grade roots , sequel's stunning ineptitude terribly surprising , yet time . would difficult people behind species ii top hokey original , yet somehow managed fabricate something bad , even worse . something clearly amiss back door left open sequel species--a sewer rat becomes quite earth eating body part exploded alien/human hybrid sil--is never entered ( perhaps left species iii--though i'm giving away anything say installment open back door ) . alien fun games begin time three-person astronaut crew returning mars inadvertently carries within soil samples deadly alien dna eventually infects mission captain , patrick ross ( justin lazard , late cbs's short-lived soap years back , central park west/cpw ) . alien dna identical created original film's sil , it's close enough , upon arrival earth patrick mating like crazy , engaging bloody sex every woman find . meanwhile , scientist dr . laura baker ( returning marg helgenberger ) created clone sil named eve ( natasha henstridge ) research purposes . doesn't take long eve sense another alien presence , send libido hyperdrive . it's laura former partner , bounty hunter press lennox ( michael madsen , another returnee ) ; patrick's uninfected shipmate dennis gamble ( mykelti williamson ) find patrick in-heat eve . " isn't x-files , goddammit ! " exclaims one character early going . terms quality , he's absolutely right , he's also wrong . new alien first appears otherworldly oozing sludge causes patrick's pupils dilate he's infected . looks sounds awful lot like x-files's " black cancer " . that's source director peter medak writer chris brancato steal . species already ripoff alien , medak makes cribbing much blatant original's director , roger donaldson , . human patrick given tongue also tongue within , alien form closely resembles alien eve's alien body ( ironically designed alien designer h . r . giger ) . large alien hive heros douse substance fired large guns ? aliens sans flamethrowers . visual effects far best thing species , sequel's effects crew steve johnson's xfx inc . keeps high-quality tradition alive ; cheap-looking lost space cgi . effects , original's best asset fresh presence henstridge . however , medak brancato idea exactly installment . one point she's called play alien " empath " ? la forest whitaker original , duration she's holed glass cell . time big breakout prominently featured trailer actually takes place , film well home stretch . rest time treated patrick , played little zest lazard . one problem first film deadly , horny , innocent-at-heart sil sympathetic ; problem patrick , comes cocky pretty boy alien takes control . rest cast also fails add much , writing faulted . helgenberger madsen go motions , already hampered clich ? d development somewhere two films , once-linked laura press stopped getting along . williamson suffers worst indignity . tries best enliven token african-american role , anyone recite insulting , derivative lines " i'm gonna get african someone's ass " appear ridiculous ? species ii's worst crime thoroughly uninteresting piece work . least original featured plenty laugh at--unaccountably awful performances otherwise fine actors ben kingsley whitaker , sight helgenberger's character performing fellatio madsen's , start . filmmakers display discernable effort , let alone misguided effort required something reach camp level . blood gore , nudity , sex thrown , species ii , quite simply , vapid bore .