wizards animated feature begins narration epic proportions . black white drawings , told earth destroyed apocalyptic nuclear exchange , sending remnants humanity generations radiation-induced mutation . " original " inhabitants earth , fairies elves , return populate globe , along evil , mutant counterparts . one day ( say " one day " trite , that's exactly happened - advance notice ) , fairy queen gives birth twins , one good one evil . twins grow powerful wizards , good one embracing magic , bad one utilizing technology attempt expand evil empire . given notion ultimate battle must occur forces magic technology . unoriginal premise , still somewhat interested story would play . there's lot animated fantasy world , . soon learned , however , fantasy expectation decent film . transition made still art color animation , entirely different feel takes precedence . rather epic saga promised narration , get goofy-looking world saturday morning cartoon . look , mind , zany sounds like >honk boing years , blackwolf lost battles magical forces good , since armies ogres mutants would get dispirited distracted soon battle joined . however , blackwolf secret weapon : nazis . yup , adolf hitler , luftwaffe wehrmacht . okay , real things , archival film minions dug . projected sky see , inspires army shocking enemy submission long enough ogres hack . know , dead elves everywhere . well . characters bad viewer doesn't care . they're either silly , sappy , . dialog gets much credit . example avatar nonchalantly says , " well , looks like brother begin final battle . " formidable he's also guy says , " biggest bummer trip i've ever . " favorite line sideline fairy asked child good can't fight back nazi-charged evil . response , " weapons technology . love . " suffice say , characters strictly two-dimensional , therefore don't expect anything obvious happen . . unexpected occurrence way final battle brothers played , anticlimactic disappointing . please note action unexpected . disappointing . film couldn't settle particular mood . seems move dark light cuts scene scene even angle angle . scenes seemingly meant contain deep meaning ruined acts levity . dramatics , seem occur random , overly staged overly acted , detracting kind value even enjoyment could otherwise gleaned . ralph bakshi , director , makes obvious attempt get message across film : hitler nazis bad . doesn't know already ? well , maybe children . okay , might say movie children . it's . scenes good fights evil , there's lot violence gore children seeing they're watching cartoon . film adults ? , probably don't need bashed head get point . bad guys symbolic nazis instead using old propaganda seriously disjointed attempt show us something already know ? wizards gives us lot footage nazi tanks airplanes , hitler giving speeches . however , don't see reason considered bad . see atrocities committed , even real battle footage . absolutely connection made armies evil third reich , we're even given cursory explanation stuff inspiring first place . needed thought much thoroughly point made , since subject matter deserves better treatment . i'd like assume bakshi trying say nationalist movement drove nazis could happen anywhere , time , must therefore vigilant . however , i'm sure want give much credit .