year's summer movie preview issue _entertainment_weekly_ , theresa connelly described writing-directing debut , _polish_wedding_ , " child quite become child thought would . " one wonders exactly originally mind jumbled film , comedy-drama appears doomed basic elements . family center _polish_wedding_ pzoniaks , consists mother jadzia ( lena olin ) , father bolek ( gabriel byrne ) , sole daughter hala ( claire danes ) four sons varying degrees facelessness . it's large family , there's sympathetic one whole bunch , certainly primary trio . jadzia takes pride building maintaining home family , she's kind hypocrite since she's carrying affair businessman rade serbedzija ) . excuse affair neglect bolek , passive wimp one cannot connect sadness frustration . also , could possibly pay little attention saucy , sexy jadzia ? hala spoiled , self-centered high school dropout whose reckless sexual experimentation predictably leads pregnancy . unappealing set characters , it's surprise _polish_wedding_'s plot complications far involving . naturally , jadzia bolek would like hala marry young cop , russell schuster ( adam trese ) , fathered child , refuses make commitment . ho-hum . another complication , involving decidedly un-virginal hala selected crown statue virgin mary , first played laughs , inexplicably , profound statement film's climax--which , ironically , funnier film's lame attempts humor , painfully labored slapstick attempt jadzia leads sons charge beat russell . scene one number writing miscues connelly . jadzia-bolek conflict resolved overly pat way unfamiliar sitcom viewers . hala-russell conflict isn't resolved contrived manner , ultimate resolution leave viewers wondering missed something . there's atrocious dialogue , sure supposed ridiculous sound : " look pickles . looking gives great sadness . " misguided _polish_wedding_ , affair something letdown , considering strong performances byrne , danes , especially fiery olin . obviously believed connelly material--a faith audiences hard-pressed share .