plot : something bunch kids going haunted house playing parodies horror non-horror movies . oh yeah , there's also something ghost possessing mansion shit , trust , won't care much " plot " film . . . critique : parody movies either work don't one doesn't work ! laughs aren't pronounced time around , energy level , gags characters seem going motions . it's like hurry finish film something ( wink , wink ) . scariest part ? check number screenwriters took pen puppy : seven ! say , took seven people write 82-minutes worth fart jokes , half-assed stunts spoofs films horror . i'm exactly sure writers wrote parts separately tossed " funny sketch " ideas smoking chronic , end result film basically plays like extended skit " saturday night live " . couple funny one-liners , mostly rehashed one-joke scenes , lot dead silence lame gags . add unoriginal title movie poster gotta start asking anybody even trying ( film's website isn't even yet ! ! ! f * * * ? ! ? ) . however give james woods , man opens movie funniest parody ( exorcist take-off-- miss you've missed reason see flick ) . especially liked one-liner walked see possessed woman's head turning . funny ! unfortunately , film plummets straight , dumb parodies many teen flicks nothing horror save last dance dude , where's car , action movies like charlie's angels mission impossible 2 . help figure one , ? isn't supposed parody film horror movies ? ! ? ( maybe that's title film f-ing head ) . well , i'm sorry say horror film lame-ass script ! wayans brothers known better look towards weinstein brothers ( money ) instead zucker brothers ( comedy ) sequel . unfortunately us , we're left skeleton film might've funny , worked times , tightened , injected solid laughs . things stand , doubt mind obvious greed capitalize success last year's film led everyone path , screw trying hard ( critically speaking , course ) . ashamed putting enough " real " effort chop-job providing fans ultimate talents . pooh ! ( that's telling 'em , joblo ! sheesh ) btw , i'm allotting one point alone actress kathleen robertson , whose massive breasts skanky g-string chompin' bit . go , girl ! everyone else . . . stay ! where's joblo coming ? airplane ( 10/10 ) - airplane ii ( 10/10 ) - galaxy quest ( 8/10 ) - hannibal ( 7/10 ) - haunting ( 3/10 ) - mafia ( 5/10 ) - naked gun ( 8/10 ) - scary movie ( 8/10 ) - top secret ( 9/10 )