ads " batman robin " scream " event summer " that's problem . producers apparently intent creating spectacle forgot put actual movie inside . " batman robin " 126 minutes lavish sets , flashy costumes big , confusing fight scenes barely hint substance . it's like one cheesy kings island stage shows ; bright , busy visually diverting , much fun . wasn't always way . tim burton's " batman " epic story obsession duality , darkness revenge . film , far perfect , striking mood piece otherworldly feel . batman creepy , brooding creature night . joker , brilliantly overplayed jack nicholson , charismatic repellent . batman joker opposite sides coin , battling inner demons one another gotham city's breathtaking gothic skyline . days dark knight gone , replaced psychedelic ice capades run amuck . " batman robin " far common campy 60's batman tv show tim burton's tale darkness . blame lies director joel schumacher . former window-dresser , schumacher adept decorating sets dressing people exotic costumes . unfortunately , comes time people walk talk , hasn't faintest notion . " batman robin " overstuffed intricately choreographed fight scenes poorly edited it's often difficult tell who's whacking . characters flail , one-liners bad puns tossed like confetti . carefully placed jokes set action movie sailing , many wisecracks undermine momentum film . " batman robin " doesn't merely lose momentum , stalls completely several occasions . it's rare see action flick sluggish one . ironically , parts " batman robin " work ones showing characters street clothing , succeed george clooney bruce wayne . easily best batman yet , clooney's expressive eyes weary smile gives character sense depth script doesn't even hint . film's effective scene tender , quiet exchange clooney alfred ( michael gough ) , bruce wayne's butler surrogate father . heroes , chris o'donnell's robin enthusiastic , perky horny hell , pudgy alicia silverstone hard accept athlete debut batgirl . movie filled brim major characters , decision add entirely unnecessary batgirl elle macpherson bruce wayne's girlfriend puzzling . suspect producers inserted women attempt convince audiences two guys run around rubber suits built-in nipples , shapely buttocks huge codpieces actually straight . course , real stars batman film villains that's " batman robin " really suffers . mr . freeze , arnold schwarzenegger gives worst performance years , spitting stream lame catch phrases wooden fashion . laboring ton appliances , schwarzenegger looks he's trouble even moving suit , let alone trying act . uma thurman fares somewhat better poison ivy . overacts terribly early establishing scenes character ( it's apparently rule batman series person becomes villain , s/he must cartoonish , bumbling nerd ) . thurman transforms eco-psychotic poison ivy , nice mae west impersonation classic vamp seduce men breath kill kiss . thurman fails maintain character's maniacal sense style though , ends merely sputtering way latter scenes film . biggest lesson learned " batman robin " better . joel schumacher fills screen eye candy ; technicolor overkill merely emphasizes trifle film really . critics suggest batman series run steam . don't think . prescription ? fire joel schumacher ( offer ticket rubber fetishist's convention he'll understand there's hard feelings ) . give alicia silverstone walking papers , keeping clooney , o'donnell michael gough . call jack nicholson michelle pfieffer beg reprise roles joker catwoman . , ditch campiness , love pete , lose " event " mentality make movie instead spectacle next time .