michael crichton long career writing novels , many science fiction . profitable film adaptation novel adaptation michael crichton science fiction novel . logic film industry good way make profitable film would make big-budget adaptation another crichton science fiction novel . congo failed , afraid sphere probably going fare whole lot better . little better okay novel makes film even good . film expensive , one hundred million dollars ; long , 133 minutes ; terrific cast , including dustin hoffman , samuel l . jackson , sharon stone ; little really original less exciting . several years ago dr . norman goodman ( played dustin hoffman ) asked write set procedures government follow alien entity actually encountered . plan wrote semi-serious , explicitly define team experts investigate alien . team assembled mysterious team leader named barnes ( peter coyote ) study spacecraft almost half mile length apparently dropped pacific ocean early 1700s . suddenly norman's less serious procedure become action plan dealing real alien spacecraft . included team investigate mathematician harry adams ( samuel l . jackson ) , biologist beth halperin ( sharon stone ) , astrophysicist ted fielding ( liev schreiber ) . together travel deep pacific spaceship understand secrets . one major secret meaning huge sphere gold-toned liquid metal heart spaceship . disappointing film really effective performances . director barry levinson best good actors rather good special effects . problem making big-budget science fiction film . effects , intriguing effect shows outline radar screen . technique suggest rather show let actors viewer's imagination carry film robert wise haunting . could reasonable approach low-budget film . requires creating much atmosphere levinson manage muster . requires actors give really compelling performances simply put , don't . hoffman's acting seems muted . jackson seems laid back . feel characters get inside heads . levinson paid big bucks actors really get price performance . queen latifah minor functionary expedition anybody's guess . cast unknowns could delivered much emotional impact fraction price . look much powerful film like alien moderate actors . science fiction spectaculars days second-tier actors first-tier special effects . levinson tries second-tier effects , first-tier actors , never makes exchange pay viewer . perhaps sci-fi spectaculars actor's medium . result gets 4 0 10 scale 0 -4 +4 scale .