synopsis : sullen julie james , still haunted nightmares killer ben willis know last summer , perks new best friend karla wilson wins trip four bahamas . arriving start hurricane season , julie karla run around tight clothing realize they've walked trap set rainslickered slasher huge hook hand . comments : may showing pop culture illiteracy , never seen episode fox tv series " party five . " vaguely aware show's premise , knowledge comes brief commercials half-paid attention watching tube . " party five , " know however , seems starting ground actresses teen horror genre . neve campbell , scream queen 90s star scream , scream 2 , craft , regular show . jennifer love hewitt . lo behold , following footsteps campbell , hewitt horror franchise : know last summer line . though original film , released last year , watchable enough , insipid sequel looking theater's glowing red exit sign longingly throughout . jennifer love hewitt good-looking young leading lady ; however , unlike neve campbell , hewitt struggles acting . isn't convincing film ( wasn't original either ) . puts many young males , including , paradoxical quandary : she's attractive , annoying , spoiled , valley girl-type character tries play annoying extreme ruins many scenes emphasize , exploitatively , figure . add mix equally pleasant yet irritating brandy , another rising teen tv star , get one frustrated male audience . i've spent much time hewitt brandy reason . still know last summer , though cashing success original , ultimately serves vehicle two young actresses . nothing else original interesting . movie , fact , makes recent so-so horror films like urban legend john carpenter's vampires seem like stunning works high art . still know relies heavily tired slasher film cliches : isolated location , storm , parentless teenagers , false alarm nightmares , lots blue-lighted darkness scenes , garbed slasher walks around background without characters seeing , knives sharp instruments lying around everywhere , etc . get picture . entire audience knows secondary characters introduced film going receive business end killer's hook . may well huge targets painted . like scream numerous knockoffs , secondary characters supposed serve comic relief . unfortunately , still know's characters aren't funny . particular , one character , chain-weed-smoking guy , obnoxiously annoying certainly doesn't die soon enough . death scenes , way , relatively violent theatrically released horror film . several uncomfortable watch , reminded sickening gore scenes hellraiser : bloodline , truly sadistic movie . , , help supposed humor still know shooting . deal slasher ? know slasher film particularly intelligent genre , ben willis got go one silly slashers mainstream horror . come , guy looks like gorton's fisherman , gruff voice makes sound like disney pirate . though lightning-lit appearances ellicited much-needed laughter theater , appearance borders absurd horror film , that's * really * saying something . , that's left talk jennifer love hewitt brandy . prance tightfitting , revealing outfits various states undress , yet neither ever actually nude scene . hewitt , however , post-shower scene thin bathrobe quite . . . titillating . scene alone made one-star turkey earn two stars rating system . otherwise , hewitt brandy grate nerves . early film , instance , brandy wins trip bahamas . hewitt jump around scream screech seems like forever . needed extra-strength tylenol part . oh , film's conclusion , talk repetitive ! people saw know last summer predict still know's ending least 5 minutes happens . boring ! saw movie brother local downtown movie theater . admission one dollar wednesdays , often go see bad movies days ridicule . it's usually fun thing along rest audience , don't seem mind participating mass " mystery science theater 3000 " -type viewing . still know last summer , however , produced several lengthy uncomfortable silences audience , underscoring bad * really * . weren't main actresses' revealing wardrobes , i'd , hard time sitting lame sequel . can't imagine trying watch video ( horror films seem 10 times better theater rely heavily audience participation ) wouldn't recommend people , unless they're horror film fanatics huge fans hewitt brandy . read website somewhere another sequel already works . depressing thought . hewitt apparently needs spend time tv figuring act . rated r , film contains lots violence , several gory scenes , couple nubile , horny teenagers--though sex act always thwarted . i'd say unsuitable kids , teens wouldn't problem sitting , especially since obviously compose film's target audience .