romeo bleeding wants carry unusual flavor reservoir dogs bad lieutenant . director peter medak , whose previous credits include good films let krays , top-notch character actors gary oldman lena olin , seemed likely successful combination . mentioned films , however , brought something screen romeo bleeding : solid , well-written screenplay . call cynical , jobs writer producer don't seem mix well . gary oldman plays jack grimaldi , good cop turned bad , selling information mob cheating wife . cheating obvious enough obtain nickname , although name doesn't provide insight analogy shakespearean character . jack become addicted " feeding hole " , hole ground stores payoff money . realizes colleagues shot , feebly attempts get . gary oldman's performance disappointingly weak ; seems nearly bored . process , also gets tangled-up mona demarkov , russian mobsterette wants take territory top boss falcone , played adequately roy scheider . demarkov , played lena olin , tough tremendously sexy woman seemingly problems maneuvering within mob world . character combination linda hamilton arnold schwarznegger terminator 2 . can't remember seeing character quite like . shot , handcuffed , thrown back seat car , still manages cause accident , kick windshield legs , grab suitcase full money ( plus important documentation ) , climb rubble , land shot leg , still succeed running safety . woman ! lena olin's performance glimmer dismal film . anabella sciorra wasted role romeo's wife . little insight character . she's depressed , makes obvious references , mopes around house . juliette lewis , romeo's girlfriend , treated cliche attitudes , although ms . lewis' portrayal certainly didn't improve . women anything sexy attractive . poorly developed characters aside , screenplay also suffers several logistical problems . discouraging watch film want shout main character ( ) something . example , jack friends attend funeral hang background scope-out mob scene . fine . jack spots big boss goons gravesite . fine . jack proceed ? brushes friends telling isn't feeling well , strolls boss . ? boss ready threatened ; falcone simply takes opportunity issue threats ordering goons take jack's toes gravesite . guess weren't worried federal agents lingering around funeral . . . . here's another : demarkov set-up death cutting arm circular saw . proceeded set place fire . wouldn't flames burn fingerprints ? aren't dental records important ? bright resourceful supposed , couldn't come better plot ? ( took time get good-fitting , functional prosthesis . ) lack attention detail certainly adds film . film doesn't even add large details . little consistency story-line . much makes sense . direction lacks cohesion , surprising director whose previous credits impeccable . moods shift , styles shift , one seem decide serious film satire one . certainly isn't reservoir dogs , certainly isn't diva . there's plenty tear apart film . advice someone hasn't seen wait comes video . quotable lines would provide campy evening taken seriously . it's boring film , good one . intelligent one .