" education , know happiness . " starring sylvia chang , teresa hu , hsu ming , li lieh , mao hsueh-wei ; directed edward yang ; written yang wu nien-chen ; cinematography christopher doyle chang hui-kung every country , eventually , new wave . france nouvelle vague , brazil cinema novo , china fifth generation , . waves take longer others , wash us , cleansing us balm discovery . taiwan's new wave came 1980s , work directors like hou hsiao-hsien , wan jen , edward yang ; day , beach--yang's first feature--is central . created new language young taiwanese directors , even first attempts speak language hesitant faltering . later works refined techniques yang first explored , giving taiwan distinctive international presence . day long frustrating , document nation's attempt find voice . lack ambition . anatomizes urban life modern taiwan , manner antonioni , elaborating alienation westernized white-collar middle-class feel lives shaped old-fashioned roles--dedicated career men , loyal housewives--that find unfulfilling . jia-li ( sylvia chang ) focus , film brings others compass--her husband , brother , friends college days--as charts discontents . one happy . jia-li married husband , we-lei , young age . time , brother urged arranged marriage , despite affection another woman , jia-li's marriage seemed , comparison , good one : chose we-lei free , loved . goes wrong . day dutifully presents clich ? : we-lei becomes absorbed career , indulges affair co-worker ; jia-li feels restless trapped , bound choice made young , longer seems wise . film never redeems clich ? conveying feel authentic experience , intensity lived pain , much seems trite belaboured . unfolds , awkwardly , series flashbacks , told luncheon vienna , jia-li meets brother's old flame ( teresa hu ) , concert pianist , seen since college . women seem rather sad , resigned sadness . circumstances ( jia-li's brother college friend ) suggest much made wrong choices--married wrong man , chosen wrong career path , etc . --but rather choices available inadequate . jia-li married wrong man ; didn't . problem needed marry all--and marry , would still unhappy . woman modern taiwan , day tells us , cards stacked , dice loaded : play game , house always wins . film's sympathetic feminist implications presumably reason caused controversy upon release taiwan . seen , seem provocative . indeed , it's hard imagine anyone felt passionate enough film generate controversy : may ambitious , may innovative , also terribly , terribly dull . new taiwan necessarily new rest us : yang adopts methods established years antonioni others , use methods fumbling , uncertain , undisciplined . bring anything new--other locale--to material . moments day takes emotional richness strives for--in young couple's first kiss , awkward meeting woman husband's mistress--but brief . often , yang devotes needless time mundane scenes--grocery shopping , flower-arranging--in nothing happens , little said , emotion imparted . perhaps , film content focus reflective , inward moments , leaving us guess thoughts feelings , might ambiguous , suggestive , insinuating . jia-li disaffected companions brood silence : talk problems , length , detail , redundantly , eliminate subtleties . two hours forty-five minutes , seems exorbitantly long , indulgently long-winded . consider defining moment jia-li , titular day beach . thrust whole film explains , easily enough , think moment , means walks away particular situation . even , film one two characters explain us verbally , case may missed point . needless time devoted expressing remained unexpressed , problem throughout . look film tedious drawn-out narrative . first feature shot christopher doyle--at least , it's name credits--who rightly regarded one world's leading cinematographers . freewheeling expressionism work directors like chen kaige wong kar-wai , seems incapable fashioning boring image . would never know watching day , , due either doyle's inexperience yang's humdrum direction , almost perverse insistence making physical environment seem drab banal possible . scrutinizing long decay marriage , day manages capture ennui experience , none damage , none heartbreak .