enduring mariah carey's film debut , glitter , i'm reminded bit chris rock's bigger blacker . response women saying raise child without man , rock says , " drive car feet , don't mean done . " say , give mariah carey movie , certainly don't mean done . sure , plenty pop star film vehicles -- beatles' hard day's night spice girls' spice world -- none vapidly pointless laughable glitter . everything complete tripe ludicrous . start story , -- gruesomely predictable -- least offensive part movie . film inexplicably set 80s , period piece really shows sign period except chicks leg warmers . worse yet , everyone's speaking late 90s hip-hop slang 1983 . meant partially autobiographical , carey plays billie frank , young singer new york struggles overcome rough childhood abandonment alcoholic mother . influential club dj julian dice , . k . . " lucky 7 " ( max beesley playing bad mix puff daddy robert de niro ) , hears sing track , decides make star . predictably rapid succession , billie dice fall , starts hitting big , dice gets jealous starts acting like ass , suddenly billie's " roller coaster superstardom . " meantime , billie emotional hunt missing mom . won't give away ending , -- honestly -- think unicorns rainbows . . . you'll figure . movie screams made camp , could've fun . filmmakers thought making bulk glitter weepy dramatic would better . mistake . brief attempts comic relief -- scene effeminate russian-sounding director gets wacky filming billie's first music video -- go like lead balloons . instead , audience screening tended laugh loudest mariah's dramatic scenes . brings us performances , there's nothing good said . mariah primarily seen wide-eyed deer-in-the-headlights look frozen face . actually looks scared one love scene . wonder writing isn't even worse . much dialogue hackneyed watered carey's virginal target audience it's probably impossible actor pull aplomb . even characters couldn't written absurdly . they're members barbie playset : important film director swoons , " billie , i'd love put movie i'm making , " big-time record executive takes billie's demo tape says , " oh , i'll make sure whole team listens morning . " everyone film device , it's painful keep watching see another one appear . say would waste . there's much wrong film . , pains mariah carey -- ego sanity fragile condition days , evidenced multiple hospital stays -- suffer negative reviews she's likely get . , , suffer movie .