plot : rich guy doesn't believe love , orders mail-order bride . evening , couple married fall madly love soon thereafter . what's ? one might person pretending ? wow . . . sin , indeed . critique : easily one worst movies i've seen year . long , boring , predictable ridiculous anyone interested watching good movie . hell thinking made thing ? ( it's wonder film sitting racks year ) felt like really bad tv movie week , nudity stuffed time time , wake audience . ever switched channels fallen upon one ridiculously melodramatic tv movies , one couldn't help switch back time time , make sure wasn't part sick joke ? well , movie exactly like , isn't joke , isn't tv asked pay money see ! ! say . . . shite thinking ? okay , start ? first , trailer film gives away movie's main plot twist , betrayal . first half hour film , you're basically sitting , watching two " lovers " go motions " betrayal " occurs . whoopee , big surprise . second , angelina jolie horribly miscast part . ? well , it's like : one second ever believe nasty backstabbing woman ! mean , it's like people complained jack nicholson psycho start shining , well , goes . every look jolie's eyes screams " psycho " ! course , case " patsy " husband , man can't seem figure anything time . mean . . . boring audience ? you're watching guy screw time time time , somehow , we're supposed feel sorry care dude . , thanks ! don't care , really don't care ( she's beeyatch confused actual motivations film ) , hell supposed care film ? well , i'll tell . thing worrying whole way picture whether i'd actually fall asleep end credits rolled . suspense , chemistry leads , real love passion , sense surprise , plenty plot holes everyone extra moronic ending . even giving film rating three points ? well , it's actually pretty simple . liked locations movie groovy score , primary reason slipping three notches onto bedpost gratuitous shots jolie's boobies ( that's two points right ! ) another one antonio's ass ( hairless , record ) . everything else movie pointless , boring plain stupid . try imagining soft-porn movie . . . without plot ! that's pretty much you've got . low point careers stars . oops , almost forgot mention crappy dialogue . . . god oh mighty . . . make stop ! ! where's joblo coming ? american psycho ( 9/10 ) - cruel intentions ( 8/10 ) - eyes wide shut ( 6/10 ) - fatal attraction ( 8/10 ) - playing heart ( 7/10 ) - suspicion ( 7/10 ) - lies beneath ( 8/10 ) - women want ( 4/10 ) - whipped ( 7/10 )