i'm going start review hypothetical question . let's say you've car accident , driver vehicle unconscious . friends left go get help , you're waiting see victim wakes . tow-truck comes along , driver hops truck see what's going . proceeds kill unconscious victim snapping neck . : ) run away screaming life , staying away main road , b ) run away ( fast ) stay main road even madman truck starts following , * stop * catch breath , try negotiate psycho , fails , start running away , * staying main road * ? answered " " , far intelligent screenwriter " texas chainsaw massacre : next generation " likely hate movie . however , answered " b " , prepare enjoy film made idiots like mind ! " texas chainsaw massacre : next generation " called sequel , it's really remake original . there's changes , it's essentially ( even infamous " meathook " scene re-created . ) story opens four teenagers hitting road night prom , somehow ending middle nowhere . needless say , soon encounter leatherface nutty family . much carnage ensues . call movie inept would putting mildly . addition laughably idiotic situation mentioned hypothetical question , moment towards end film one baddies killed airplane literally comes nowhere . swoops kills wheel . explantion given flying he/she going around killing people planes wheel . dialogue even atrocious . zellwegger , kidnapped " family " early , keeps trying normal conversations people . you're surrounded maniacs wielding chainsaws dead corpses , would think rationality would go window . speaking going window , scene zellwegger jumps window . apparently , stunt double little trouble , visibly gets stuck window . director quickly cuts wide shot stunt double * doesn't * get caught window . one many glaring inconsistencies . many , fact , name , review would several pages long . reason giving movie one star instead stars matthew mcconaughey . plays member " family " hydraulic leg ( home-made , might add ) completely over-the-top , can't help amazed performance . obviously lot fun part , really shows . makes jack nicholson's portrayal psychotic inn keeper " shining " look restrained comparison . horror movie , " texas chainsaw massacre : next generation " contains surprisingly little gore . fact , contains none . there's little blood , that's far goes . leads believe budget must * astonishingly * low , shows . everything movie looks cheap , sets costumes . especially leatherface . frightening nightmare inducing , he's terrifying dame edna . favor take pass remake . check far superior original instead .