sometimes stellar cast compensate lot things , " pushing tin " certainly features name stars going places : billy bob thornton , cate blanchett , angelina jolie , oh yes john cusack might realize first , he's actually * veteran * among quartet fine-looking people . sometimes terrific cast like compensate lackluster screen treatment idea " hip comedy " written , compensate workmanlike uninspired direction , compensate obnoxious score would anyone tone deaf screaming exits , compensate clich ? d characterizations , compensate embarrassing " joking " situations . etc . " pushing tin , " thornton , blanchett , jolie , cusack don't earthly . opening sequence film big trouble : squiggly , " quirky " credits , fake-looking passenger planes circling new york , anne dudley's in-your-ear music making us wonder ever got best original score nomination " full monty , " let alone won . , one , wasn't ready walk yet . quickly descend tightly-edited air traffic controllers montage screams us large capital letters people difficult job , yes , frantic , mile-a-minute instructional personas , juggling planes passenger's lives like huge , real , mid-air video game . hip , cool , demonic auctioneer nick " zone " falzone ( cusack ) best biz . course . hipper , cooler , leather-clad flyboy assist guise russell bell ( thornton ) shows challenge falzone's finite air space . boys boys heavy duty testosterone starts exuding , macho one-upmanship begins . doesn't stop seeing juggle three 747s within cat's whisker . oh . broken hoop dreams , wanna-see-how-fast-i-can-drives , ultimate showdown : wife saw last night ? director mike newell ( " four weddings funeral " ) must read different draft script one that's acted newark , jfk , la guardia doesn't ounce subtlety , newell made awfully good-and funny-movies . antics air traffic controllers make cringe . they'll make frown disbelief . they'll constantly looking watch . wait ! there's still 100 minutes go ! ! film's saving grace blanchett , whose connie falzone spunky , brash , long island housewife wants better taking art classes . wonderful accomplishment fine actress previously played red-headed australian gambler ( " oscar lucinda " ) tempestuous british monarch ( " elizabeth " ) . she's enough save picture . thornton looks terrific performs solidly character joke . jolie ( russell's knock 'em dead wife ) isn't bad , up-and-coming actress disappoints allowing displayed like plaything . cusack cracks gum , dons shades , acts hip throughout , like everything else film , performance forced . last ten minutes , inexplicable reason , things start coming together begin get sense film might , like trailer teases . it's little late . fine cast aside , " pushing tin " nothing embarrassment .