first saw preview cruel intentions , turned friend said , " dangerous liaisons kids ! " clear film would obvious chunk plagiarized nonsense , owing everything stephen frears' 1988 masterpiece . imagine surprise see writer/director roger kumble given credit source material : choderlos de laclos recognized novel les liaisons dangereuses opening credits . impressed . fact , much impressed recognition actual film , appalling excuse movie . it's kiddie-porn hackwork , complete earthy sex-talk fully-clothed hand-jobs . suppose kind movie inevitable ; teen high-school angst movies coming , certainly room pretentious laughable movie bunch teenagers think they're smarter beautiful people earth combined . cruel intentions mess every possible way , fails primarily way expected : hated characters , hate everything . also hate ryan phillippe , perhaps opinion objective could . phillippe plays ( check name ) sebastian valmont . wow . isn't memorable name ? could say . sebastian valmont . kind rolls tongue , spirit phrases like sanguine vapors velvet sandwich . sebastian valmont coolest guy ever walked earth ; woman can't , material object reach . money , sex -- fingertips . , luckily , parents never enter life -- , world cruel intentions , adults don't really exist . ones irritating . sebastian valmont lives stepsister , kathryn merteuil ( sarah michelle gellar ) , bitch-queen universe , also woman every man wants . since two rich kids bored , thing challenge meaningless sexual liaisons . kathryn wants sebastian valmont de-virginize cecile caldwell ( selma blair ) , naive dork-chick somehow wronged kathryn . it's easy sebastian valmont -- wants nail annette hargrove ( reese witherspoon ) , " paradigm chastity beauty . " , sebastian valmont kathryn make deal ( explicit state ) . -- dear god ! -- sebastian valmont actually begins fall poor annette hargrove . dangerous liaisons great movie characters believable , masterful acting . cruel intentions bad many reasons , lacks believable characters masterful acting . kathryn merteuil simply hateful witch , girl loathsome would probably enjoy pouring hot lead . supposed mean , glenn close gave character depth dangerous liaisons . gellar , aesthetically pleasing , one-dimensional utterly repulsive . witherspoon truly beautiful face , character isn't moral staple she's supposed : sure , won't sex she's love ( really * moral * issue ? ) , things last scenes little reprehensible . can't forget mr . phillippe , continues exceed expectations impenetrable , invulnerable blandness . give credit say , fact , manage change facial expression three times course cruel intentions . there's one point film shouts , thereby defeating hypothesis vocally monotone . true , bad , doesn't help character work . kumble drained interesting aspects character , leaving us sex-crazed lunatic supposed sympathetic falls love moral flower shuns wicked bitch . film fails every way , . first , nobody talks like . even " intellectuals " know don't bother kind pointless pretentious yammering . , movie looks like might play laughs , ends taking seriously there's way join . cruel intentions also manages come soft-porn one scene . earlier mentioned fully-clothed hand-job ; occurs kathryn sebastian valmont , intended hateful point movie . , hate , what's point extended sex scene ? titillation , course . can't even work pretense " meaningful love scene , " hate characters . it's interesting note parallels cruel intentions dangerous liaisons . kumble clearly familiar earlier film ; many scenes similar tone , moments frears' film kumble imitates almost completely ( last scene , [spoiler warning ! ] antagonist humiliated front peers ) . kids don't act like . nobody acts like . translation , roger kumble forgot character development sympathy -- pretty crucial elements . result picture confounding badness , kiddie-porn mess thinks it's really deep profound . i'll give cruel intentions credit realizing influences , doesn't change fact it's awful .