" original sin , " road screen rocky . initially slated release last november , film bumped twice , finally landing dog days summer 2001 . advance screenings film denied critics , generally sign studio realizes dud hands . " original sin " really bad ? yes , melodrama offer rewards . location settings gorgeous healthy sprinkling t&a ( angelina jolie providing " " antonio banderas " " ) . importantly , movie entertainingly bad . veteran readers know , rule , don't encourage people patronize lousy films . time , plenty quality offerings marketplace deserving money besides , " let's go laugh failings others " mindset reflects elitism makes uncomfortable . things different summer . quality films , put mildly , far , far i'm concerned , it's fair find kicks may . " original sin " never join treasures " valley dolls , " " road house " " showgirls " bad movie hall fame , it'll something worse comes along . film , adapted director michael cristofer cornell woolrich novel , " waltz darkness " ( also source 1969 francois truffaut film , " mississippi mermaid " ) , opens turn-of-the-century prison , jolie's character , slated dawn execution , tells lurid tale priest appears desperately horny . freshman writing class tone quickly established says things like , " love story , story love . " wary local gold-diggers , cuban coffee dealer luis antonio vargas ( banderas ) makes arrangements secure mail order bride america , listing mere clerk dissuade foreign gold-diggers . practical man , luis chooses frumpy looking lady , hoping loyal mate able provide children . imagine surprise fianc ? e , julia russell ( jolie ) , turns infinitely attractive woman photo . julia explains sent different woman's image didn't want selected solely pretty face . luis confesses deception , leading julie state , great significance , " something common , trusted . " wedding , luis julia retire glorious night carefully choreographed lovemaking , bodies positioned display breasts bottom erotically possible . jolie banderas attractive people watching naked fun , although filmmakers' insistence using one banderas' legs cover jolie's crotch makes look like he's trying climb . luis , stupidest man ever lived , immediately instructs bank make personal business accounts available julia , despite fact seems nothing like woman corresponded . blissful ignorance continues warning signs mount . luis must force julia write sister emily , frantic lack communication . shortly julia complains chirping pet bird , found floor cage broken neck . finally , cleans accounts disappears , luis begins suspect something might wrong . incidentally , you're afraid i'm giving much away , rest assured happens first 30 minutes movie , leaving plenty time numerous dopey plot twists , great deal operatic acting footage tits ass . along way , private detective walter downs ( played thomas jane , terrific mickey mantle hbo movie " 61 * " ) turns , hired frumpy woman's sister find happened real julia . luis also eager detective track con artist , decided can't , kill . oh , pathos . cast appears recognize trashiness story , adjusting performances accordingly . banderas suitably impassioned , jolie alternates vamping pouting ( lips , really pout ) . thomas jane , starts acting suspicious cagey , accelerates snidely whiplash level nastiness . startling moment comes , prove power humiliate , forces luis wall , verbally taunts rubbing cheeks luis finishes establishing dominance full-on kiss . anyone ever questions difference sex rape , show chilling scene . anyone ever questions difference real drama laughable potboiler , show " original sin . "