one question eats seeing corky romano touchstone spent much money marketing throwaway film . since june , haven't able turn tv go movies without getting hit ad depicting chris kattan spastic corky , shrieking a-ha's " take " yellow miata . would disney sink much cash corky hype machine ? honestly , hoping goofball ads actually front decently funny movie . man , wrong . corky romano one throwaway , clich ? -ridden tv-star-to-film vehicles built upon rickety plots . fortunately chris kattan's precariously positioned career , corky good laughs , even lowest-brow variety . kattan plays title character , unsinkable assistant veterinarian corky penchant sunshiny '80s tunes , bright ties , banal coffee mug slogans ( " don't crazy work , sure helps . " ) . mob boss dad ( peter falk ) put away murder charges , bungling , lughead brothers ( peter berg chris penn ) rope innocent , black sheep corky infiltrate fbi agent steal evidence . predictably , hijinks ensue . basic plot sounds bad , wait get inner-workings clunker . writers amaze depth inanity . corky's fbi agent identity named corky pissant ( " that's pronounced pees-ahn . it's french . " ) . becomes first-rate agent accidentally stumbling mr . magoo-style onto proper clues talking way situations , plays like something sitcom . good sitcom , mean . romano family brothers even insult farting other's face . scene taken straight there's something mary , corky gives dachshund mouth-to-mouth resuscitation . it's complete disaster . manic kattan occasionally rescue comic moments , including bit featuring cat fat suit named jesus another involving schoolchildren , german shephard , kilo cocaine . plus , berg -- whose career obviously gone downhill since last seduction chicago hope -- gives great turn illiterate brother paulie . , it's nice see richard roundtree shaft fame getting work . unfortunately can't truly appreciate animal fart jokes , corky won't much offer . next time one pesky ads appears tv , asking , " corky ? " simply reply , " cares ? "