movie sadly follows hong kong-recipe moviemaking storytelling letter . kinds movies marked eye-opening sequence introduces us main characters ; life-and-death plot characters become involved ; inclusion host inconsequential characters ; ridiculous subplots , sunglass-wearing henchmen . say don't like hong kong influenced movies ; however , quite obvious moviemakers haven't clue american filmgoer needs hip-hop-talking thugs stupid sight gags . observe opening sequence . band hitmen storm apartment , led melvin ( mark wahlberg ) cisco ( lou diamond phillips ) . waiting partner cut power storm apartment help infrared goggles . however , partner unsure cable cut . undecided . happens 10 seconds . audience finds humor foolishness . lights suddenly go . cisco surprised says : " whoa . . . let's go ! " storm apartment nicely executed sequence . big hit title refers kidnapping happens quarter way film . needing cash , cisco devises plan kidnap daughter ( china chow ) wealthy japanese industrialist jiro nishi . however , daughter also god-daughter paris ( avery brooks ) , cisco's melvin's boss . infuriated insufferable , paris commands cisco uncover mastermind kidnapping . 'investigation' , cisco singles melvin ringleader , paris orders capture execution . melvin must find way stay alive . way , know investigation takes place ? cisco's partner makes ransom phone call believing call traced trace buster prevents tracing . , mr . nishi trace buster buster . counter , cisco's partner trace buster buster buster . nishi trace buster buster buster buster . . . . doubt interesting world live . lots issues we'd like know . melvin justify profession fiancee ? goes among clique ? cisco odds melvin ? actually lot potential material could explored , seems effort made go direction , instead given not-so-engrossing plot filled one-liners , silly sight gags , extraneous sub-plots tomfoolery . , haven't even mentioned financee's visiting parents want separate , melvin's mistress , pimple-faced video clerk demanding return overdue video . big hit signals future hong kong style movies made american audiences , shoot .