according publicity material , movie directors " hope restore good old-fashioned bowling rightful place mainstream american consciousness . " hmm . never know , might something . rise geek chic , lounge music seventies fashion , ever-contrary kids nineties might latch bowling another terminally unhip bastion tackyana claim . , doubt kingpin anything . it's cheesy right , connoisseurs bad taste find film exudes bland smell stale jokes rather invigorating stink true kitsch . that's shame , , first ten minutes film promises lot . woody harrelson plays hotshot bowler rise , roy munson . movie opens fifties roy's dad dishing reader's digest/gumpian wisdom scoopfuls , shifting 70s hilarious spoof saturday night fever . sardonic tone proceedings much enhanced presence bill murray , delectably slimy big ern mcracken . it's thanks murray first quarter kingpin seems good - gives wry , derisive edge otherwise rather unfocused comedy . mccracken dupes munson hustling job , abandons angry mob mangle roy's hand . it's fast forward 17 years later munson fat , balding loser prosthetic rubber hand . he's hopeless meets ishmael ( randy quaid ) , amish amateur bowler munson takes protege . together set million dollar bowling tournament reno , picking pretty hustler claudia ( vanessa angel ) way . exit bill murray , filmmakers seem one direction go , that's . . . dumb dumber . yes , indeed , kingpin brought modern proponents laxative humour , peter bobby farrelly , directors aforementioned jim carrey vehicle . , prepare much slaparound comedy flying rubber hands , distended nipples , ridiculous hair bull semen . get set stock fish-out-of-water situations city-boy roy puts beard tries blend amish community , suaku straitlaced ishmael takes smoking , striptease unchristian neighbour-socking . , don't get wrong , there's nothing wrong cheap humour , fair share lavatorial laughs woody randy . trouble jokes aren't bold funny enough drive movie bumbles along without much sense direction . lurches sports movie amish-mocking road-trip sentimental melodrama , ( pausing broadside spoof indecent proposal , many shameless plugs accompanying pop soundtrack ) , never quite getting together . gags fall flat lack build-up , bits pieces movie simply don't anything . long , unfunny fight car park ? two ? guy wear mascara , guy glass bowling ball rose ? film full half-thought-through ideas give impression old gaffer , grip makeup artist throwing random stuff saying , " wouldn't funny ? " . well , , actually . actors don't movie much favours either . woody harrelson comes okay , plausibly acting dumb , smart , cynical innocent implausible script calls , randy quaid ceaseless ham , vanessa angel talent ( like schwarzenegger , seems convincing playing computer-creation human -- take tv series weird science . . . please ) . even murray hams reappears movie's climax . , fairly useless attempt comedy , certified no-hoper kickstarting bowling renaissance . we'll look reinspired john waters , perhaps somebody ( " strictly bowling " , anyone ? ) definitive bowling comedy . flying inkpot's rating system : * wait video . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .