title taken writings ralph waldo emerson describing life traveler 'anywhere . ' isn't one thing mother-daughter relationship melodrama felt honest . relies contrived minor character tell mother daughter obvious order straighten dysfunctional lives , reason couldn't figure . film looks familiar , " slums beverly hills ( 98 ) " went ground fortunate comical perceptive due alan arkin natasha lyonne performances , fortunate much sharper script work . alvin sargent's script weak annoyingly claustral . wayne wang's ( " joy luck club " ) inept direction made weak script even weaker inability tell story unfolding without voiceover relating action couldn't convey . pushy mother adele august ( susan sarandon ) forces 14-year-old daughter ann ( natalie portman ) leave small midwestern burg go cross-country beverly hills . daughter resents twice divorced , unstable exotic , schoolteacher mother , bullying actress means escaping humdrum life . daqughter doesn't even like used gold mercedes mother buys drive lala land can't stand beach boys records mom enjoys hearing car radio . becomes question knows best , ladies fight , predictable sweet ending comes yawner . adele's dream greener pastures beverly hills soon doesn't look good , lands job slum school , precious car scratched unruly kids , settles job hates order financially survive . daughter pines small town wisconsin friends . one many arguments free-spirited mom , go ice cream mother ticketed , runs away , chased friendly traffic cop ( michael milhoan ) , offers wise counsel . cop's zen wisdom passed onto daughter , survive living many different addresses beverly hills reaches 17 plans get way mom using good grades go brown university instead ucla . stay beverly hills , grows feeling awkward beverly hills high immediately many high school girlfriends even high school rich boy admirer-- . . eliot ( corbin allred ) reader . transition life beverly hills feel reality , everything seemed staged unemotional . learns cousin benny ( shawn hatosy ) , happens best friend dies traffic accident back wisconsin , returns funeral reunion scenes wasn't clearly shown wants stay , matter , never made clear mother wants leave badly . film one big battle wills mother daughter dreams . guess filmmaker trying say , mom bad dreamer daughter observant one , able recognize mother's faults growing pains need parenting . mother series setbacks , like dumped dream-boat dentist ( bochner ) met beach , witnessing daughter mimic whiny optimistic sayings trying acting part . mother learns daughter grown-up independent stop living life . learns wise cop told ann , ticket time remind mother right thing . course results corny ending , showing mom's heart always right place , went wrong way . one films want anywhere theater film showing .