warren beatty , diane keaton , goldie hawn gary shandling star pair married couples whose complacent lives shaken director peter chelsom's version classic romantic , screwball comedy " town & country . " drawing room farce 30's dealt sexual innuendo relied wit great deal commotion noise place viewer thick duplicitous romantic action . back , impossibly wealthy scions society , much free time , would get wrapped sorts sexual peccadilloes spouses lovers , everything come right end - see " philadelphia story " great farce . " town & country " impossibly wealthy protagonists much free time - kind people jobs never seem work - sexual misconduct several levels . , almost life original script michael laughlin buck henry " t&c's " downfall . , obviously , great deal hollywood talent , front behind camera , involved " town & country , " , without likable , least , interesting story carry efforts , naught . , that's get - naught . porter stoddard ( beatty ) high-powered new york architect good life indeed . 25-year marriage ellie ( diane keaton ) appears , surface , perfect . , cracks pristine surface . wife suspicious whereabouts , kids don't need best friends , griffin ( garry shandling ) mona ( goldie hawn ) , midst divorce . porter tries get control life late , like man fighting quicksand , struggle sinks deeper . 90-minute mark " town & country " asked , " what's point ? " wasn't entertained , laughed three times - silly little pratfalls - spent film marking time 'til end . warren beatty wanders around character bewildered fog , making problems thinking part anatomy head . keaton's ellie empty headed flake can't see obvious porter screws around . , get know , would want friends like griffin mona ? supporting cast given nothing , sometimes , harm film , given material forced use . nastassja kinski plays cellist porter fling . actress , , eerily , failed age years , miscast air-headed musician character doesn't belong , anyway . jenna elfman sweet , smart , ditz joins porter griffin one tacked misadventures . andie macdowell absolutely painful watch wealthy heiress ( kind movie ? ) comes porter . saving grace pair quirky perf's charlton heston marian seldes macdowell's strange parents . glib rationalization infidelity , like , " doesn't speak english , doesn't count , " staple screenplay . morality film seems , get away , go . cast characters mostly people wouldn't want know , never mind befriend . actors best , hamstrung weak material . helmer chelsom , made outstanding , offbeat comedy " funny bones , " mired mess script never puts imprint " town & country . " production values high , one expects big budget hollywood film . , opulent sets caroline hanania , lavish wardrobes molly maginnis top-notch photography william fraker cannot save " town & country . " film long list production distribution problems might better , anyway , hollywood said movie . give d .