synopsis : back-up quarterback moxxon becomes starting quarterback midway senior year high school , even though he'd rather read " slaughterhouse five " playbook . evil football coach kilmer throws away moxxon's book , though , evil team physician injects painkillers players . meantime , moxxon's kid brother forms cult , bubblegum-blond cheerleader smears whip cream seduce new star quarterback . comments : since usually review horror science fiction films , feel little league discussing teen football movie . ( pun intended . thank ! ) varsity blues produced mtv , really shows . several extended scenes allow continual soundtrack mediocre pop songs meant appeal adolescent male audience crap intended . teenagers reasons melodramatic angst . adults problems , course , , one-dimensional characters , fanatically obssessed local high school football team performs . yes , movie represents high school life mtv-land . land health teacher also part-time stripper , ice cream store attendant girlfriend wears egyptian ankh around neck , kid brother forms " cute " cult , football coach uncaring , obssessive madman , friends' lives consist nothing getting laid driving around cop cars naked . , main character , want , however , read " slaughterhouse five " attend brown university fall . well , least little realistic mtv's " real world . " varsity blues stars james van der beek , week's teen tv star making leap big screen . plays hick moxxon adequately , though emotional dialogue make people chuckle . ( " dawn't mah life ! " would want ? ) jon voight , stock evil guy countless movies , , surprise , stock evil guy . really evil , product society ? , everybody , young old , movie life whatsoever nothing obssess high school football . maybe pressures 90 screaming fans football field drove evil coach kilmer evil . film's screenplay never answers burning question . times , iliff's story show glimmers touching humorous scenes , , audience gets hopes might something redeeming movie , get trashed another lengthy party sequence overwrought football game . movie's pacing slow , plot turns mindnumbingly obvious start finish . suppose i'm little hard varsity blues . maybe i'm little miffed pay 3 bucks see , even though dollar night cinema . something request studio made theater charge money . found film oftentimes ludicrous boring . three guys front us smuggled beer theater . wished thought . alcohol , lots , may helped viewing experience .