battlefield earth worst film 2000 , guarantee nothing else year even come close . fact , i'll surprised see anything bad next ten years . based novel scientology guru l . ron hubbard , battlefield earth begins immediately find two pieces key information . it's year 3000 , alien race called psychlos ( sounds like tag team mexican wrestlers ) conquered planet nine minutes . ok , 10 seconds zillion questions racing mind . conquered ? audience led believe happened 1 , 000 years earlier , case we're going get whole bunch problems later ( trust . . . keep reading ) . also , don't get see earth get conquered ? hell make popcorn sci-fi flick deliver goods one event sets film ? humans live cavemen slave labor , film's first act focus one particular cavemen group outside denver , colorado . grunt groan babble monsters . , psychlos conquered earth , humans captured herd newborn babies crawled way safety hills ? none characters knowledge planet conquered ( whenever ) . definitely way start action/sci-fi film . one humans wanders wilderness stumbles across thinks monster , begins fight . " monster " turns dinosaur old miniature golf course . turns around sees sorts characters golf course , shrubs growing . , 1 , 000 years stupid little golf course stood test time , weeds growing ? anyway , humans captured psychlos led terl ( john travolta ) smarmy opportunistic alien planning stealing recently discovered gold deposit . cavemen ( led barry pepper ) forced bidding whatever , eventually gain upper hand reclaim planet , something . cavemen able earth failed 1 , 000 years earlier ? , we're supposed believe earth conquered nine minutes group buffoonish aliens can't even handle cavemen ? one ways humans reclaim planet taking control abandoned air force jets using fight psychlos . jets left unattended 1 , 000 years still able fly ? please , leave car unattended two weeks replace every fluid hose hood . psychlos leave jets around anyway ? shouldn't destroyed military installations massive nine minute campaign us ? psychlos refer humans " man animals " yet dogs still " dogs " . aren't " dog animals " ? psychlos mining earth's precious resources , 1 , 000 years unaware fort knox ? even care point ? i'm fan travolta's i'm glad see he's back a-list hollywood ( despite fact occasionally puts crowd pleasing dreck like michael phenomenon ) . possibly think good movie ? think giving good performance ? he's capable making menacing villain ( see broken arrow face/off ) whenever character came screen couldn't hold back laughter . despite different facial features members alien race seem , travolta looks like travolta . aliens weird foreheads pointy bones face , travolta goatee . also , travolta's acts sort phony upper-class snooty accent constantly whines bureaucratic nonsense back home world . ooooo , scary villain . producer know better actor definitely know better . make dumb good sci-fi film ( love independence day example ) , absolutely nothing entertaining battlefield earth . everything possibly could stay awake screening . . . cleaned glasses , walked around theater , made grocery list , chose lottery numbers week , replayed super bowl xxv head ( commercials ) . . . still compelled scrutinize insides eyelids . time actually reach year 3000 , people still avoiding film . folks , save cash . . don't go see , don't rent , don't buy . you'd entertained taking money you'd use movie throwing wind , watching sail away ( hell , send us jacksonville film journal . . . we'll entertain plenty kind money ) . unless course you're captivated countless slow motion shots barry pepper running , you'll come away movie . , headache . [editor's note : reason though , day screening converted scientology . i'm sure . . . something made feel compelled make choice . ]