* * following review contains spoilers * * " please someone stop joel schumacher vomits film canister tries pass movie . " -- chuck dowling , jacksonville film journal wrote sentence review 1997's batman robin . apparently , one heard words . oh , wish heard . oh wish someone stopped . . . he's done . plot 8mm similar 1977 paul schrader film hardcore , surprisingly decent engrossing tale . fact , everything 8mm . opening minutes 8mm , see private detective tom welles ( nicolas cage ) working case prestigious member u . . government . keep fact mind , cage trusted important case , solves . returns home wife new daughter , even finds time rake yard ( keep mind , it's important well ) . he's hired rich elderly woman solve mystery . husband's death comes across film private safe . appears snuff film , sort urban legend pornography industry someone actually brutally murdered camera . woman wants welles locate young girl film , hopefully disprove fact snuff film . sets journey sordid underworld sleaze discover truth film . main problem 8mm whole film completely pointless . welles actually selected case old woman's lawyer ( anthony heald , actor always plays type character , bad guy ) . first see , first instinct he's behind whole thing . choice casting film . , welles begins investigation , times see shadowy figure following . person could possibly lawyer ( someone sent lawyer ) one knows welles even investigating anything yet . first instinct confirmed . , fact revealed lawyer part whole thing , tells welles chosen case young inexperienced ( one ridiculous " since we're going kill anyway , tell whole thing " moments ) . earlier see welles hired case he's told hired comes highly recommended . huh ? also , lawyer reveals part whole thing , main goal get film back . give first place ? ! lawyer film whole time , gave away private detective thinking would give case return film ? ! it's totally absurd . . . screenwriter seven ? late film there's confrontation main characters , struggle one character's guns ends underneath car . cage , handcuffed bed , rapidly trying get gun , table . james gandolfini's character goes gun car supposed scene " suspense " . see , gun slightly reach side car he's trying reach , instead going around car side ( easily reach ) keeps stretching . go around side car ! ! goes minutes . , cage gets gun , gandolfini decides would best go around side car . boy , schumacher really really getting nerves . think final straw would cage returns home , devastated everything he's seen case , longer able rake lawn ! actually see shot pathetically poking leaves yard . things bugged 8mm : one would music , call . whenever score starts , sounds like techno music , awful indian middle eastern type music accompany . awful decision joel . another cage's performance . point he's capable wide range performances , either good bad . 8mm , delivers wooden one , shines he's interacting joaquin phoenix ( gives great performance porn shop clerk heart gold helps cage case ) . you're capable much better mr . cage . mr . schumacher . . . i'm starting doubt you're capable anything else besides urinating onto institution american cinema . [r]