? nothing quite like gory anime . really , truth , genre film gets away violence without word said media . anime , common shot watching body getting quickly cut two , rest insides falling seconds afterword . standard practice anime , least half dozen titles ? ve seen . vampire hunter d gory , gory film . ever made live version film , would banned several countries given rating somewhere xxx . ? ? gore unique - ? like gory animes - one supposed stand complexity ? story , characters , animation , etc . . . really didn ? . disgusting gruesome , overshadowed story , little . seems distant future vampires evil control world , god knows local police force ? seem get handle vampires movies . one evening , blond peasant girl , drawn look 17 innocent ( foreshadow see naked , guessed early would shower rape scene ) fighting evil local forest preserve stumbles onto private property ten thousand year old vampire ( insert strom thurmand joke . ) course , never put ? trespassing ? sign yard , one ? really blame , ? upset anyway demands retribution . gets obligatory bite neck ( aren ? places get blood ? seems like bite elbow would well enough . it's good enough doctors draw blood , vampires stray sight ? ) fight spell , enlists help mysteriously tall , dark handsome vampire hunter ( guessed , name d ) . vampire hunter torn fighting vampires , attracted 17 year old peasant girl finding reasons talk much . see , like heroes kinds stories , ? brooder , ? sole purpose life remain really , really silent . speaks , ? cliches . heroes like bad ? re live , even worse animated . later vampire hunter storms castle meet big bad vampire , wants marry peasant girl ? bored 10 , 000 years living ( clever vampire insight made movie ) , vampire hunter d rush save time ? see blood intestines spattering every place imaginable ? ? defense , animation , focusing original rather recycling anime slicing , could times original . talking hand clever - think inspiration skateboard-related logo . ? best defense think . understand vampire hunter d supposed fave among anime fans , really ? see . ? excuse watch blood dripping teeth , blood exploding eye sockets horses necks , importantly , like violent anime , excuse see animated breasts . ? point ? maybe understand genre look past obsessive gore mysogny . ? m prude , ? think ? warranted . puts far front movie everything else gets lost . neccesity seeing 17 year old shower ? course ? ? done shock . ? tasteless despicable .