u . . army utilizes number books known field manuals stipulate specific way almost every action imaginable must done . one particular field manual known fm 22-5 , among things , covers practice saluting . " saluting " section sub-section covers salute rendered military work detail presence superior officer . salute rendered highest-ranking individual present superior officer comes within six paces detail , dropped officer passes six paces detail . event , salute rendered man ( woman ) charge , rather whole group . almost beginning general's daughter , see general's motorcade passing work detail . everyone salutes . looked impressive , wasn't right . little bit showed someone either didn't appropriate research , made conscious decision go style substance scene . fact , would serve metaphor rest picture , seems director simon west tried hard craft film atmosphere flash forgot coherent story good characterization also crucial good movie . results film looks good , like one scene , isn't right . first fifteen minutes film good example . paul brenner ( john travolta ) agent army's criminal investigation division , undercover georgia army base investigate illegal arms sale . prior transaction , buyer gets whiff brenner isn't unscrupulous supply sergeant he's supposed , later night attempts kill shooting houseboat brenner living . ensues cat mouse action sequence ends like certain scene raiders lost ark ( we'll say involves propellers ) . brenner receives new orders commanding general's daughter , captain elisabeth campbell ( leslie stefanson ) , found naked , bound , dead one base's training ranges . teamed rape investigator sarah sunhill ( madeleine stowe ) uncover truth peculiarly gruesome murder . want know whole action scene arms buyer even necessary . gives insight brenner , fact he's little cocky . arms subplot turn later ? , add extra running time film ? answer : looked cool . " atmosphere " ? beginning general's daughter presents us imagery deep south - thick trees , dirt roads , sultry colors water - backed bayouesque music . nice immersion setting , soon doesn't matter , film's plot shifts murder investigation , entire mood . attention paid location story , music altered fit generic thriller theme . filmmakers start thinking making different movie ? instead creating cohesive atmospheric theme entire film , get distraction one theme followed another , director thought show countryside . examples also serve illustrate inconsistency another problem movie . i've already mentioned , entire section film doesn't jibe rest , characterization adds difficulty . brenner , comes across man little respect authority , suddenly snaps presence general campbell ( james cromwell ) utters corniest " yes , sir " i've ever heard . even delivers emotion-charged monologue work hard catch person killed general's daughter , even though totally flippant whole thing couple minutes previous . sunhill , initially comes across professional investigator , utilizes couple blatantly illegal methods obtain information , even revels ingenuity . characters protagonists , it's hard get behind personalities place , cases , simply unappealing . could imagine filming , west would shoot scene , take actors aside tell , " let's , time , want . " say although travolta stowe normally good , film overact scenes . even worse offender clarence williams iii general's aide , colonel fowler . swear guy says lines position attention . far cry days linc " mod squad " , can't help think acting west's direction . couple side characters including west point psychologist ( john beasly ) young female private ( ariyan . johnson ) make scenes nearly impossible bear . two actors seem escaped west's influence james woods , provides good performance colonel moore , elisabeth's mentor psychological operations unit , timothy hutton colonel kent military police . woods relishes role man whose job playing people's minds , without ever taking top . hutton kind hangs around , least wasn't overacting . haven't read nelson demille novel movie based , i'll bet dollars story better book form . movie version got characters come go little nothing except fill space , provide bits information seem neither mean anything terms advancing story reveal significance whole story finished . every time we're presented new aspect case , west gives us flash playing like it's momentous discovery ever , information used investigators . instead , conclusions drawn , tremendous leaps faith wonder successful investigations based facts , lucky guesses instead . army saved time bringing brennan sunhill , letting play game twenty questions suspects , letting guess killer . would've half hour . film finishes sort bookend , featuring style southern scenery beginning . literally closing credits , get see brennan get car drive , get see sunhill get car drive . seem kind happy . maybe driving away simon west .