alexandre dumas meets hong kong action newcomer justin chambers reprising oft-played character dashing swordsman d'artagnon director peter hyam's adventure " musketeer . " reason may figure later , don't know time , money effort put making " musketeer . " may someone clever idea combining dumas characters story current enamor action work hong kong imports like film's xin-xin xiong ( " upon time china " ) yuen woo-ping " crouching tiger , hidden dragon . " result mix genres don't mesh well . elements ritz brothers-style comedy ( remember comedic troupe 1939 " three musketeers " ) , man name " fistful dollars " ( d'artagnan demands bad guys apologize horse direct ref clint eastwood spaghetti western ) hong kong action choreography utilized original script gene quintano . result action flick bears little resemblance source material makes contemporary material effort grab " matrix " crowd . alexandre dumas may well rolling grave knows done classic oeuvre characters . real problem " musketeer " lies casting two lead , romantically intertwined characters , d'artagnan francesca ( mena suvari ) . chambers boyishly handsome good looks character , la chris o'donnell , lacks onscreen charisma . suvari doe-eyed , pretty looks chambermaid ear queen , , , chemistry command screen . " musketeer " makes money , invest acting lessons . stronger performers may helped raise bar one . supporting cast , surface , impressive . catherine denueve plays queen france lends character air royalty , dignity humor , especially plays d'artagnan's mentor , planchet ( jean-pierre castaldi , reminds andre giant " princess bride ) . stephen rea looks good part conniving usurper cardinal richelieu , given little help flesh character . tim roth kind bad guy love hate cardinal's chief henchman , febre . bad makes simon legree look like boy scout . rest players , particularly three musketeers aramis ( nick moran , " lock , stock two smoking barrels " ) , porthos ( steve spiers ) athos ( jan gregor kremp ) , background fodder whose role come d'artagnan's aid needed . peter hyam's double duty director cinematography may stretched well . stronger hand helm could helped mediocre performances leads better utilized veteran thesps . photography straightforward action fare goes appropriate action flick motions - d'artagnan takes tavern full thugs bests single-handed ; fights gang febre's henchmen aboard speeding coach protect queen ( obligatory branches hanging road ) ; goes one one lifelong enemy , febre , murdered d'artagnan's folks years . routine stuff . renowned wire work developed hong kong action masters used artificial effect players leap , defying gravity , walls horse horse . works sci-fi film like " matrix " classical fantasy like " crouching tiger , hidden dragon " calls attention " musketeer . " one point could swear saw stunt wire used . make believer disappointed . run time 106 minutes like 80 give d .