synopsis : " sooner think " america , future law enforcement resides blade squad , ragtag group culturally diverse rollerblading cops jetpacks strapped backs . dangerous criminal , however , attempts destroy blade squad brother dies chased . comments : , ex-gangbanger turned insubordinate traffic cop , former prostitute substance abuse problem , junkie turned dennis rodman wannabe turned cop crashed four police cruisers common ? , they're members blade squad , elite new crimefighting unit wearing black uniforms , rollerblades , jetpacks ! also carry video cameras communicate one another la marines james cameron's aliens . yes , it's blade squad , fox network's wednesday night movie week . " movie , " marking dubious world premiere today , curiously number guest stars . " movie guest stars ? " may ask . well , blade squad really movie speak 2 hour pilot possible tv series packaged movie . blade squad dumb . blade squad loud . blade squad obnoxious . blade squad probably ratings hit spawn long-lived tv series . ? , television given audience crimefighters talking cars ( " knight rider " ) , fast helicopters ( " airwolf " ) , super fast motorcycles ( " street hawk " ) , viewers eaten past . , crimefighters jet-powered roller blades ? honest , made-for-tv presentation , blade squad least watchable . film relatively large cast characters , surprisingly intelligible albeit predictable script , enough action sequences keep one half-interested . i'd imagine adolescent males , probably target audience turkey , would get kick . tried keep mind watched blade squad . remember liking " airwolf " " street hawk " 10 11 . , although isn't saying much , blade squad leaps bounds better last fox network movie displeasure wasting time : insipidly awful generation x ( huge disappointment considering comic book's terrific two-year beginning ) . , digress . despite limited appeal , blade squad lot kinks work movie become tv series . one , suffers mtv syndrome : lot quick shots weird angles continuously jar viewer's senses near nonstop generic rock soundtrack blares incessantly background . oh yeah , dylan's " knockin' heaven's door " bowie's " i'm afraid americans " used , rather poor taste . two , blade squad needs new crew sound . substandard sound editing irritated end . characters' dialogue , times , sounded choppy unintelligible . one important scene , song played loudly background . character spoke , song's volume dropped disappear . soon character finished speaking , song's volume immediately returned original level next character spoke . sounds trivial , i'm sure , distracted immensely . finally , commercial television . foul language allowed , typically , commercial television . thus , don't use foul language made-for-tv production foul language censored manner . early scene film , example , lead good guy bad guy minor confrontation streets . good guy spouts bad word , driver conveniently honks car's horn off-screen muffle word . " seinfeld " episode , technique proved funny ; , seemed goofy cut dramatic tension considerably . perhaps future writers , show spun movie , could take cue marvel comics' 2099 series comics . make bunch new bad words future . way , don't need bunch honking horns silly devices cover foul language . compared usual crap broadcast tv networks offer terms movies , blade squad suitable exercise camp . compared , say , movie studio film , blade squad lot common term shares initials : bs . ( review written august 12 , 1998 )