" twilight , " ex-alcoholic , ex-cop , ex-husband , ex-private-eye , harry ross ( paul newman ) , works pair aging hollywood actors , catherine ( susan sarandon ) jack ames ( gene hackman ) . jack blackmailed , asks harry deliver payoff . instead blackmailers , harry finds dying ex-cop ( m . emmet walsh ) . bodies begin pile , harry realizes solve disappearance catherine's first husband twenty years earlier find who's willing kill keep secret buried . newman . sarandon . hackman . a-list cast oscar laureates like , " twilight " would seem promising . however , script tired predictable . would serve well tv-movie-of-the-week , possibly 1970's detective hero reprising role . appeal project stars director , robert benton , nostalgia . " twilight " wants much 1940's film noir alan ladd dick powell . standard tropes : hard-boiled p . . among rich beautiful whose glamour hides sinister secrets , femme fatale tempts confounds hero , shadowy figures shooting doorways , dead bodies confronting hero every turn , cops dogging path interfering investigation . script offers little originality , co-authors benton richard russo seem unaware original 1948 clich ? 1998 . elmer bernstein's score hauntingly melodic could drawn note-for-note vintage noir . lead actors try hard-none three every made less full effort , even burdened bad script . try invest every line gesture meaning , create convincing sense relationships main characters . harry fond jack love catherine . jack dying cancer jealous harry's love catherine . catherine teases harry enjoys attention , real feelings hidden beneath carefully-maintained veneer . " twilight " wants character-driven like " nobody's fool " ( also directed benton , also starring newman , based novel russo ) , tired script gives actors little work . " twilight " also squanders fine supporting cast : stockard channing ( harry's friend police force ) , reese witherspoon ( jack & catherine's bratty kid ) , giancarlo esposito ( humorous sidekick ) , john spencer ( harry's nemesis force ) , liev schreiber margo martindale ( blackmailers ) , james garner ( cop bailed movie stars trouble ) .