" deep rising " gives sinking feeling literally figuratively : movie take place cruise ship slowly immersed middle ocean squid-like menace , unfolding story artificial , silly almost completely derivative countless ( , part , better ) films . dumb monster movies least decent guilty pleasures -- take , example , schlocky mountain highs last spring's " anaconda " -- " deep rising " tongue put cheek . folks , we're month new year , already here's candidate one stinkiest releases . action takes place argonautica , luxury liner middle maiden voyage ( uh-oh -- people seen " titanic , " maybe they'd known stay home ) it's attacked giant , tentacled sea creature . survivors slinky jewel thief trilian ( famke janssen ) , argonautica owner canton ( anthony heald ) crew members . mercenary team , lead resourceful captain john finnegan ( treat williams ) , board argonautica looking assistance boat breaks nearby . search ship uncovers something blood-soaked , hungry helpful . main problem " deep rising " overt familiarity ; movie makes absolutely attempt differentiate sci-fi/horror films recent memory . concept " leviathan " meets " titanic , " dash " speed 2 " thrown good ( bad ? ) measure . monster equal parts " 20 , 000 leagues sea " " relic , " knows open doors like raptors " jurassic park " even gets expel half-digested victim ( neat effect , admittedly ) la giant snake " anaconda . " attack sequences straight " jaws " " alien . " scene remaining survivors travel water escape death right " alien resurrection . " there's even jet ski chase like " hard rain . " list goes . watching " deep rising " 's cast battle beast murky chore , none well-developed characters , seem project even slightest sense fear facing enemy . williams affable enough , finnegan isn't believable . interesting supporting cast thoroughly wasted ; pretty famke janssen , best known " goldeneye " 's killer thighs , trapped forced romantic interest williams , kevin j . o'connor , finnegan's mechanic , provides comic relief screechy manic shtick gets old fast . djimon honsou , received raves performance noble slave december's " amistad , " pops brief part . needs stay away water . movie's final shot groaner , 11th-hour regurgitation subplot involving on-ship saboteur . cast deserving snack food-fate isn't bad enough ( taunt monster , you're really asking ) , " deep rising " slow , stupid slog story without single bright spot . since know higher casualty rate , closer end movie , rooting overgrown squid swallow whole ship isn't question .