finale disney's " mighty joe young , " 15-foot tall , 2000-pound gorilla holds frightened young boy clutches topples crippled ferris wheel plummets ground . upon impact , rugged everyman perennial do-gooder bill paxton rushes , containing emotional crowd earnest " move along folks , there's nothing see . " ok , aren't exactly words uses , it's probably one clich ? uttered unnecessary remake unnecessary remake mother monster movies , " king kong . " 1949's " mighty joe young " update classic creature feature , also based merian c . cooper's original story ( 16 years " 'kong " appeared world ready new take beauty beast fable ) . 49 years later , least according disney's way thinking , world ready one . . only--and mean only--reason see 1998 version special effects . , unfortunately , run hot cold . today's joe young designed produced special-effects whiz rick baker , wowing audiences state-of-the-art make-up effects since 1971's " schlock " ( , incidentally , featured baker-enhanced " gorilla " ) . joe combination animatronic effects , computer graphics , old standard , man monkey suit . occasional flashes brilliance--baker's lot practice simian effects , , including " gorillas mist , " " greystoke : legend tarzan , lord apes , " 1976 remake " king kong " --there's also surprising cheesiness . one film's embarrassing moments paxton's band african trackers first encounter pursue larger-than-life primate ( scene unashamedly ripped " lost world : jurassic park " ) . paxton jubilantly extols beast's majestic gait exact moment joe , computer effects driving , stutter halt . also , film's producers wanted us focus attentions titular ape shouldn't paraded female lead charlize theron ( " trial & error " ) around seemingly-endless wardrobe spaghetti-strapped tops . even joe seems distracted times . film piles clich ? like there's tomorrow , including predictable plot ( anthro-zoologists ship gigantic gorilla l . . urban havoc inevitably wrought ) , predictable villain ( lithuanian think overheard someplace ) , predictable love story ( bill charlize--surprise ! ) , predictable denouement ( " 'twas box-office receipts killed beast " ) . kids raised " men black " ( non-monkey effects also baker ) going find ron ( " tremors " ) underwood's outing little lame comparison . certainly better 1978's " king kong lives " ( lousy sequel particularly good remake ) , " mighty joe young " proves mighty keep falling .