known , damn , known . ewan mcgregor - codename : " eye " - pointing high-tech rifle-ly gadget fat , bald business-oriented american engaging illicit sexual activities window across street . get requisite electro-green through-the-sight view . audience , seeing high tech rifle-ly gadget , course think eye going assassinate target , instead , pulls trigger rifle takes twenty hazy , low-quality photographs , eye proceeds fax e-mail everyone target's office . right , thirty seconds , slightly befuddled seemingly pointless rifle/camera , still open minded . . . maybe there's really good reason . i've got reason believe , see - admire lot ewan mcgregor's previous work . . . he's obi wan ke- friggin-nobi god's sake . director stephan elliot's last movie priscilla , queen desert quirky little delight . there's genuine talent involved . think twenty minute mark , still spark hope heart . eye assigned investigate leader organization's son ( still idea organization - british intelligence ? national spy ring ? private investigation ? ) , apparently stealing trust fund . received assignment k . d . lang , elaborate expensive teleconferencing briefcase . eye tracks target expensive- looking secluded house , witnesses mysterious beautiful woman ( ashley judd ) take knife proceed stab poor bastard . ok , that's odd , think , could interesting . starts cry , tears exclaims " merry christmas , dad ! " first time . begins tale obsession . . . . . . something . rest movie involves ewan mcgregor's eye character following ashley judd around every corner united states , totally completely obsessed woman afar . throughout entire professional life , voyeur ; falls someone , way handle watch drool telescopes cameras . fine , that's lovely premise , suppose . gosh darn , you're going go , better sort explanation . that's precisely film fails . kind movie pisses . it's abortion , collection half-formed wasted ideas amounts absolutely nothing end . pretends something - surreal deep psychological character study wrapped high-tech thriller . , filmmakers confused " surreal " " deep " " vaguely unclear " " crammed full insultingly obvious metaphors . " never , even instant , foggiest idea eye would fall " love " woman changes wigs kills people . movie offers two explanations , neither make lick sense . explanation number one : obnoxious presence eye's imaginary daughter , taken away wife time ago , tells shouldn't leave ms . judd . explanation two , end film beaten heads imagery dialog even title movie : " beauty eye beholder . " whoo hoo , helps , thanks bunch , case closed . that's deep gets , folks . attempt explanation final minutes , , instead tying everything together , ends profound clever sixth-grade mad lib . secondary characters move picture serve little purpose except make audience wonder hell point . personal favorites include : prison-matron modeled austin powers' frau farbissina , apparently taught ms . judd everything knows wearing wigs ; jason priestley's awfully played dirty desert vagrant #1 , tries emulate dennis hopper la blue velvet , fails miserably ; cop-who-sees-ashley-fleeing-an-accident-scene-and- then-wants-to-pay-for-sex- but-is-shot . one sad little parade little pointless last . script pays attention laws time space . time one frequent location changes occurs , camera zooms souvenir snow globe , minutes , weeks , years could passed . bewilderingly inane stylistic decisions plague whole affair - one character passes glass cognac another slow-motion close-up awash lot bass . ewan mcgregor one point takes residence bell tower could repeatedly awakened deafened giant bell . jason priestly starts philosophizing sharks , laughs maniacally . . . cut random guy eye patch . . . iguana focus . . . iguana comes focus . wow , man . found afterward film based novel , came surprise . plenty elements , extended fleshed , would made decent story . wouldn't surprised found hour half footage cut movie lying landfill somewhere , waiting wings dvd special director's cut . . . anything would ever possess purchase thing find missing . last ten minutes featured conversation eye judd supposed sort revealing exposition . guy back theater talking cell phone , time didn't particularly care much happening screen steaming pile unholy crap ; audience around chuckled whispered sentiments similar thinking . someone near cell-phone-guy eventually yell , " shut hell ! " , lot funnier thought talking screen .