you're going make two-hour hollywood in-joke , bother releasing general public ? you're going create film appeal primarily big-name actors people know woody allen , waste time rest us peons playing theaters ? watching celebrity , realized allen marginal interest creating story real people . really wanted continue recent kick conceited self-deprecation . celebrity yet another film allen tells story , living world he's familiar , dealing people like ones actually knows . allen recruited poor kenneth branagh bumble picture , imitation allen perfect almost made like film . branagh plays lee simon , journalist-turned-screenwriter divorces wife , robin ( judy davis ) , shacks hot women ( famke janssen , charlize theron , winona ryder ) , goes trying get big stars ( melanie griffith , leonardo dicaprio ) read script armored car robbery . usual elements recent allen films , including sexual insecurity main character , lots self-loathing women , tiring continuum episodes loosely related one another . unless work film industry know woody allen personally , it's likely you'll find whole lot interest celebrity . aside in-jokes , story falls far short compelling , characters empty lifeless . branagh proves he's superb performer , nailing imitation allen flawlessly . problem he's character allen always plays , character who's getting little dull watch . mean , come , many times seen guy ? -- hates work , can't satisfied one woman , , end movie , nothing solved . brings problems upon ( crashing car he's receiving fellatio , stunts ) , it's pretty hard care . addition , isn't allen capable creating characters aren't like ? know , didn't celebrity . vacant emotional attachment main character recaptured supporting performances . davis , playing woman low self-esteem played deconstructing harry , touching moments , ends despicable celebrity-type fills rest movie . actresses saved beauty -- theron ryder , especially -- they're likable people . famke janssen , book editor interested simon's new novel , life . men picture don't much better -- joe mantegna pretty dull man remarries robin , dicaprio , christian slater/johnny depp-type spoiled young actor , funny disengaging . what's really insulting celebrity dull standard " themes " . allen seems think he's making insightful movie way " normal " people look celebrities . main problem character we're supposed identify , simon , " normal " guy -- he's entrenched hollywood image rest characters . problem image get celebrities enlightening view media gives us -- none register realistic , interesting characters ; mostly function set pieces boring dialogue . addition , allen decides needs scene theme expressed explicitly ( robin , scene , says something like , " it's interesting see way look people celebrate ! " ) . celebrity arguably allen's biggest misfire date . good scenes -- theron's super-orgasmic model character kind funny , last scene might moving rest film shown us character two . celebrity failure core , unless allen's point make self-indulgent movie friends . wanted make audience feel like outside big joke , succeeded . , one , don't enjoy feeling like outsider .