season needs another serial killer movie like kathie lee gifford needs public devastation . lo behold , comes " switchback , " fast heels stalker fare " kiss girls " " know last summer . " " switchback " undoubtedly weak genre entry , material covers old tired , filmmakers rarely sustain enough energy make proceedings interesting . " switchback " opens murder babysitter abduction young child she's watching . learn late game kid belongs fbi agent frank lacrosse ( dennis quaid ) , kidnapper/killer nameless fiend lacrosse tracking across country quite . promptly removed case , conflict interest doesn't keep offering pursuit . lacrosse's recent trek takes blood-soaked hotel room amarillo , texas , local sheriff ( r . lee ermey ) torn re-election campaign helping new ally catch man . related aside , former railway worker bob goodall ( danny glover ) cruising snowbound west pinup-plastered ( even seatbelts ) el dorado . along way , picks -- subsequently saves life -- hitchhiking loner lane dixon ( jared leto ) . tangent isn't random one , bob lane end either holding piece puzzle turn killer . villain fact lacrosse , pretending cold-hearted murderer knows much . sense , that's half basic problem " switchback . " first hour , movie presents evidence three men could perpetrator , we're given little insight , likely fear we'll learn much fast therefore able make proper deduction . " switchback " decides explicitly reveal killer's identity midpoint , following contradictory character motivations muddle pacing generation suspense . acting burdensome area well , probably performers instructed build personas exact opposite true selves . danny glover , grinning yeehawing way messy plot ? dennis quaid ? ( monotone -- stop ! ) ermey solid supporting role that's interesting two leads thrown together , charismatic leto ( claire danes' object affection " so-called life " ) scene-stealer tried true . >from material standpoint , " switchback " pretty empty . even first-time director jeb stuart ( wrote " fugitive " " die hard " ) doesn't know , knows wants look like -- movie provides great visuals . set-on-a-train climax looks good ( even though action illogical ) , beautiful , crisp cinematography captures rockies icy splendor . still , that's enough turn lump coal diamond , movie's look end leaving cold .