get mix together plot elements various successful sci-fi films close encounters third kind , 2001 : space odyssey , apollo 13 contact ? well , whatever , you'd sure hell hope would thousand times better shoddy attempt melange , considering disastrous results we're left . film takes little bit everything , ultimately adds lot nothing ! it's like said . . . movie sucks . plot : rescue crew astronauts sent mars year 2020 , unknown energy force leads loss contact previous gang space aviators visit red planet . critique : extremely underwhelming best way describe movie . uneven , would another . trailer movie actually showed promise , buzz around so-so , even film starts decent first twenty minutes , leading believe it's actually going go " somewhere " . isn't long entire movie downshifts neutral , features space walks anything interesting cherry-colored planet , tries hard get us " pain " characters unsuccessfully tosses romance mix . sci-fi movie ? well , don't know , much seemed like bunch nerdies talking techie jargon hour half , figure big secret end , secret practically yawning excitement . ultimately , movie starts decent premise , joins crew " misadventures space " main crux journey , eventually settles one anti-climactic endings side contact . mind , enjoyed film's shrug-of-the-shoulders ending , might enjoy frivolous ditty well . course , don't remember contact obvious painfully distracting computer generated effects end story . ugh . friggin' mess . films like generally get wondering brass hollywood . didn't anybody recognize crappiness script ? didn't read bad dialogue , cheezy lines , obvious derivative nature work ( mind , director like depalma helm , ain't saying much ! ) . course , can't really blame brass inclusion jerry o'connell fine crew thespians . 'nuff said . neither blame depalma cranking juice film's musical score last fifteen minutes , presumably order wake audience ( okay , get brian , scene supposed powerful . . . wow . . . yawn . . . ears hurt ! ) . anything salvageable movie ? sure . gary sinise another great job , cheadle , film doesn't completely bore much moves along slowly without anything really interesting happening , yes , " sand-twister " effect see commercial well done . ? guess could say admire filmmakers become much devious product placement strategies . . . oops , say " admire " , meant " disgusted " ! , movie delivers little actual substance , offers two-bit dialogue masked lot sci-fi mumbo-jumbo , pretends deep really it's sappy , eventually settles ending , presenting us pathetic computer graphic part story , gives us little think might able get money back sitting rehashed dreck . go see ninth gate . . . there's great movie ! personal note , think it's time depalma stop worrying much proverbial 12-minute uninterrupted film sequences , start worrying crappy movies getting .