feature film directors cut teeth music videos , please raise hands . thank identifying ; would please go away . influence rank one annoying trends filmmaking last decade , shows sign abating time soon . isn't strobe light quality twenty-cuts-per-minute editing , numbing over-use popular music artists soundtracks makes suspicious film advertised " featuring music . . . " , kind cynicism perfected , banking idea one care lack story include enough bells whistles . welcome club , scott kalvert . adaptation basketball diaries loud one-dimensional , serving vehicle performance leonardo dicaprio better pieces whole . dicaprio stars jim carroll , new york poet/songwriter/ performer whose autobiographical writings film based . film opens , jim budding high school basketball star given petty thievery getting drunk buddies mickey ( mark wahlberg ) , pedro ( james madio ) neutron ( patrick mcgaw ) . one night , jim graduates inhalants cocaine , shortly thereafter heroin . jim's addiction drug starts downhill spiral , kicked basketball team coach ( bruno kirby ) , kicked home mother ( lorraine bracco ) , drops school . along mickey pedro , jim becomes victim street , living fix fix sinking lower lower . basketball diaries bouncing around project years , sticking point always jim carroll character unsympathetic much loner . screenwriter bryan goluboff created three characters act carroll's posse , resulting jim carroll unsympathetic , equally unsympathetic friends . film , basketball diaries may intended primarily cautionary tale , 100 minute long " say " public service announcement , drama monumentally ineffective impossible care much anyone movie . jim sort jerk even becomes junkie , suppose pseudo-sensitive poetry devotion terminally ill friend intended balance . perhaps expected see jim one " good kids falls wrong crowd " every parent believes troubled child ; saw simply part bad crowd . without character changes appreciable way , basketball diaries rapidly degenerates collection crimes committed jim strung-out cohorts , choreographed oppressively loud soundtrack . director scott kalvert doesn't many scenes intrinsic dramatic impact work , substitutes silly slow-motion photography , self-consciously funky camera angles choppy editing . one occasion , steady pan around room jim trying detox makes appear walls closing , gimmicks effective . mostly , draw attention hollow story . also don't allow leonardo dicaprio's performance strong could . every impressive moment , like desperate attempt get mother give money , scene kalvert pulls much focus camera theatrics . dicaprio effective playing actors , particularly fine sequence featuring ernie hudson ex-junkie tries help jim straighten , kalvert won't let character interaction define story . wants turn dicaprio rock star , shooting dramatic fashion denying opportunity much acting . isolate moments , basketball diaries fine showcase dicaprio's talents . far frequently , looks like kalvert trying imagine long form velvet underground video might looked like .