would hard choose best american political thriller . people would probably pick manchurian candidate others ( included ) would pick seven days may . films tense exercises chills . two films came within two years directed man , john frankenheimer . 1962 1964 respectively . rest career frankenheimer turned decent films , shown little promise two thrillers showed . films memorable characters tense plot . almost nothing way chases gunplay . thrills came plot . ronin like film made another man . somewhere behind shooting explosions car chases rudiments ofa plot , see tiny pieces . get clue one going j . d . zeik's screenplay bit obscure . film begins explaining ronin masterless samurai . samurai failed job protecting master death , becomes ronin , much like gunfighter american west . miss opening , worry . film explain ronin . sam ( played robert de niro ) modern equivalent ronin . free agent seems really good instincts stay alive world professional killer . clearly dangerous business one time seems drifting around somewhere france . sam recruited montmartre bar dierdre ( natascha mcelhone truman show ) , irish woman , part action steal mysterious metal case . dierdre tight-lipped case . sam joins team four others : vincent ( jean reno professional/leon mission impossible ) , spence ( sean bean , tv's richard sharpe , also patriot games goldeneye ) , gregor ( stellan skarsgard breaking waves good hunting ) . also along larry ( skipp suddeth ) . group seems know business , particularly sam , way cold professional field expertise . human side seems tensions among members team . story easy follow . never clear double-crossing working . somehow russians ( may may russian mafia ) irish radicals involved trying get hands certain metal case . good actors involved film . one wonders saw script . characters mostly one-dimensional professional killers . know work , seeing thought patterns adds interest film , group deep feeling two people teaming another killer neither killed . end film never really got know anybody . maybe secret good actors took parts , since demanding characters create . addition characters film also features jonathan pryce michael lonsdale ( latter moonraker superior thriller day jackal ) . revival sort action film popular 1960s , hoping would something grab onto enjoy . unfortunately deep characters , little make us care eventually ends metal case want . rate ronin 4 0 10 scale 0 -4 +4 scale . non-spoiler : incidentally , tale 47 ronin filmed multiple times , usually title chushingura 47 ronin . also one frequently sees japanese art image man breaking door huge mallet . first blow 47 ronin .