spoiled rich kid kelley morse ( chris klein ) receives new mercedes graduation present . buddies take joyride small nearby town , proceeds torment locals simply he's rich they're . ends provoking jasper ( josh hartnett ) race result , local gas station diner destroyed crash . kelley sentenced rebuild diner , live jasper spare room family's barn . jasper's girlfriend sam ( leelee sobieski ) soon takes liking kelley however , despite fact 1 ) family's diner destroyed b ) kelley sit around , sulk , smart townspeople . sees sweaty shirtless , that's apparently needs lose feelings jasper ( whose fault seems perpetual case hat hair ) . sobieski soon falls love kelley , especially day follows woods hears giving graduation speech ( unable deliver caused destruction property nearly killed dozens people ) . speech , kelley quotes poem robert frost , happens sam's favorite poem well . awwwww . soon they're frolicking around fields reason waste time letting people town ( especially jasper's best friend ) see together . kelley continues make ass town , especially shows town dance , drunk steaming sam went jasper . kelley runs decides leave town . sam catches bus station asks come boston . jasper shows tearfully confesses sam much loves , sam , without even breaking stride basically says " see ya ! " takes boston kelley . earth goes many wrong directions start time fairly decent ending comes around , completely worthless . chris klein leelee sobieski two current favorite young performers , it's presence watched film first place . however , long proceedings wanted reach film strangle . shouldn't feelings towards people like , characters infuriating . . . well trust , you'll feel way . even though lead male characters usually wrong , kelley hands unlikable two , simply jerkish actions calculated . intends jackass every time . jasper hand , reacts kelley's provocations , afterwards comes across truly sorry impulsive actions . , life , nice guys finish last . entire film watch sam fall love guy one likes film's sympathetic character gets completely crushed . , cancer subplot comes play ( things get even infuriating , imagine ) . , things weren't depressing enough mr . screenwriter ? greenlit project ? " earth " thought would entertain anyone ? perhaps film structured kelley perhaps felt remorse caused destruction property nearly killed dozens people . even he's destroyed people's lives continues snob , ruins one good measure . earth available dvd fox home entertainment . contains film original theatrical aspect ratio 1 . 85 : 1 enhanced 16x9 televisions . extras include jessica simpson's music video " " , commercial film's soundtrack ( way good thing film ) , original theatrical trailer five tv spots , trailers fox releases ( anna king , anywhere , beach , drive crazy , ever , romeo + juliet , simply irresistible ) , well new fox promo touting upcoming dvd releases really enjoy . picture sound quality disc fine . . . nothing challenge anyone's audio/video systems course . fans movie ( exist ) enjoy dvd release . earth entertaining compelling . joy entertainment value derived events film . merely waste time , money talent .