" payback , " brian helgeland's inauspicious directing debut ( coincidentally , previously penned award-winning screenplay 1997's " l . . confidential " ) , wildly uneven thoroughly unpleasant revenge thriller takes one idea---a movie non-stop violence , death , villains---and runs , say , barely manages crawl away . mel gibson , yet another disappointing picture ( " conspiracy theory " " lethal weapon 4 , " anyone ? ) , stars reprehensible villain/hero , porter , man becomes determined get 50% share $140 , 000 , stole robbery , back partner-in-crime ( gregg henry ) drug-addicted wife ( deborah kara unger ) double-cross , shoot , leave dead . porter dead , however---not long shot---as quickly rehabilitates , along loyal prositute girlfriend , rosie ( maria bello ) , sets make everyone involved scam pay . tagline " payback " , " get ready root bad guy , " sure enough , true , pretty much every significant character appears crooked way . wouldn't problem offbeat detail painfully thin story interest , wasn't , therefore , found especially laborious time investing wide array character absolutely redeeming qualities whatsoever . attempt made flesh roles three-dimensional characters , vacant signs anyone sort humanity . protagonist , " bad guy , " played mel gibson doesn't mean " root , " didn't . quite contrary , every person movie deserved die gory death ( although , anyway , spice dull proceedings ) . since none respectable actors " payback " actually human beings play , one performance managed stand . lucy alexis liu ( . v . 's " ally mcbeal " ) , plays spicy s&m dominatrix , brightens every scene , definite flair comedy , something would liked seen , since humor fell resounding splat . meanwhile , gibson , perfectly fine , sleepwalks role least bit challenging . unger , made impression 1997's " game , " surprisingly wasted difficult see took part since disappears ten minutes , two purproses : ( 1 ) get high heroin , ( 2 ) plays key part early flashback . finally , kris kristofferson appears throwaway role climax , unnecessary plot development sticks like sore thumb ( tellingly , didn't appear original cut film , cast extensive reshoots took place months later ) . like action movies , star often takes licking keeps ticking . course 102-minute running time " payback , " porter shot three times back , hit van , beaten , feet smashed sledgehammer . guess ? survive whole ordeal , happy-go-lucky penultimate sequence ( still walk ! ) , even though looks like recently substituted punching bag . " payback " , way , entertaining film , even though sure makers hoped would graphic carnage goes , take away violence basically left blank screen . perhaps director helgeland would smart consider , could least added worthwhile elements , like fresh storyline characters could even remotely stand around hours .