better worse , appearance basic instinct movie marketplace gave greenlight whole slew overheated , oversexed , underwritten thrillers . apparently joe eszterhas writer doesn't change thing , since body evidence wasn't written , puzzling eszterhas-ish presence . words , it's ) really dirty b ) really , really stupid . madonna ( first warning sign ) stars body evidence woman piles money apparent job ; lives houseboat likes parade around semi-naked , presumably edification shrimp . she's accused murdered older man lover . already two classic examples hollywood sexism effect -- first woman movie cannot sexual unless she's thirty ( least looks ) , usually exist sake studs filthy rich older men . what's worse movie confirms , wallows well . madonna's character accused forcing sex old goat knew darned well heart condition . ( yes , obligatory cracks cops least died happy . movie leave scummy stone unturned . ) anyway . willem dafoe ( good completely wasted ) also stars lawyer doomed run afoul madonna's sexuality . know ? character set token wife kids . obvious he's gonna cheat fess everything ? get kicked house ? get welcomed back anyway ? don't skip end yet ; we're getting warmed . dafoe madonna lot sex movie . erotic open-heart surgery , since involves goodies hot candlewax ( always kink choice among screenwriters don't know first thing * really * kinky sex ) smashed light bulbs . don't ask . another thing people starting realize explicit sex movies unless critically important story , it's insanely dull . what's worse body evidence dull * everywhere * , sex scenes . stuff courtroom recycled ninth-hand bad courtroom drama scenes . thriller business ridiculous -- involves nasal spray bottles drugs , juergen prochnow surly doctor . ending -- another homage eszterhas , maybe ? -- one endings almost see exact * frame * one five six various endings mess spliced . director uli edel , disappointing since also directed elegiac powerful last exit brooklyn christiane f . everyone eat , guess , isn't meal ticket , it's leftovers .