capsule : ham-handed over/underwritten morality play masquerading entertainment , muddled doesn't even know it's really advocating , anything . time kill hailed best grisham adaptations , it's easy see : presents strong , almost rancorously , story ; full good actors ( samuel l . jackson , matthew mcconaughey , sandra bullock , kevin spacey , charles dutton ) ; it's ostensibly important social issue we're tangling . , however , good movie , reasons i've listed something . right beginning , movie dead-set stacking deck thoroughly unrepentantly possible . pair redneck whites , boozed drugged minds , kidnap young black girl , abuse rape horribly , leave dead . arrest , father ( jackson ) takes assault rifle guns way trial . mcconaughey drafted lawyer , rest somehow strangely predictable courtoom movie dramatics . acting quite , given cast . sandra bullock ( good actress serious one ) looks clueless ; spacey's accent switches random ( he's given totally thankless role play well , role without iota depth ) ; mcconaughey's role stamped cardboard back cereal box . memorable role donald sutherland's , bit part . always consider index movie's desperation able present shocking outlandish events , somehow generate ounce impact . one scene -- riot outside courtroom -- created incredible tension , winds playing like textbook exercise deploy scene like . movie doesn't know it's really , * can't * generate genuine tension , artifically inject tension clumsy plotting . one ways throwing whole subplot bunch vicious kkk cross-burners -- tidied neatly borders nihilistic . reminded despicable betrayed , tried tart fundamentally empty story injecting vile , graphic acts racism little attention-getter . movie immolates enormous amount potential making critical mistakes . first , jackson character hard judge ; there's tension dilemma . he's self-admittedly guilty sent jail , matter moral crusade . old saw court land would convict , white , supposed underlying theme movie , it's never developed organic component story . sort floats around top movie grinds away furiously plot mechanics . another mistake motivational logic : two white thugs arraigned first -- maybe tried dismissed lack evidence , say -- much less empathy jackson's character . i'm probably supposed think daughter raped , * automatically * supposed feel empathy , that's precisely kind facile thinking makes real justice impossible . ( see virgin spring note . ) jackson's character simply insane ? prospect isn't given terribly serious treatment either . one aggravating things coutroom movies little seem know law works , lawyers get information . mcconaughey's character makes important slipup late movie , one witnesses turns convicted capital offense . prosecution get information ? come didn't get ? whole way questions get handled symptomatic movie's way dealing complex legal moral questions cheap screenwriterly slam-bang fashion . biggest problem : movie isn't jackson's character , dilemma , case , ( frequently interesting despite porcine writing direction ) characters . it's ultimately anything , except stupid geared-down plot , inches onwards one unremarkable scene another towards totally contrived ending . two half hours , movie overlong drastically overwritten : there's endless stuff things ultimately add nothing , writing material really matter . it's handwaving . closing argument also sneaky underhanded , underscored suspicion movie manipulative unfair . it's easy make movie something . day saw kurosawa's phenomenal rashomon , movie really way people deal truth reality ( don't ) . time kill empty ponderous movie i've seen long time .