one night , torrential downpour flooded streets , went see -- else -- hard rain . " , going die ? " sheriff ( randy quaid ) asks story's opening line evacuates flooded town . answer pretty much yes , nearly soon enough . add insult injury , supposedly dead , regretfully , often turn . populating bad tv-movie-of-the-week material host talented actors . one hope rewarded handsomely acting hopelessly muddled picture . besides obvious hardships acting scenes dog paddling water , receive black marks records appearing dismal movie . graham yost's script serves one cliche another actors , thankfully managed mumble quite lines . director mikael salomon's staging confusing may trouble figuring happening . befuddled presentation exacerbated peter menzies , jr . 's dark ugly cinematography . plot concerns armored car gets stuck raging water . onboard guards tom uncle charlie . christian slater , much better tender roles untamed heart , plays tom . edward asner drops briefly take role soon dead charlie . coming " rescue " gang headed jim , played autopilot great actor morgan freeman . views loot , three million dollars worth , retirement plan . entire movie one big watery chase sheriff posse tracking jim gang , turn tom . along way , tom picks love interest person crucifix-weapon wielding woman named karen , played totally wasted performance minnie driver . action sequences repetitive without much interest . feature lots explosions gunfire keep awake . christopher young's emotionless score film single trait , ear-shattering loudness . plot holes big ones dam breaks , submerging town . characters infinite number bullets rarely bother reloading guns . weapons ammunition spend time water rained always fire perfectly . one bad guys drops gun water , stays place much later tom swims get , even though swift water strong uprooting large trees . counting improbabilities one enjoyable ways spend time wait characters kill . show single , unprintable , good line . betty white plays incessantly bossy wife , , hen-pecked husband finally told , audience roared laughter . show concludes sickening set twists . best said picture merely stupefyingly awful opposed laughably bad . hard rain runs 1 : 37 . rated r violence would fine teenagers . ( two families behind us shockingly half-dozen preschoolers among . )