written david j . schow john shirley , based comic book series comic book strip james o'barr . cast brandon lee , ernie hudson , michael wincott , david patrick kelly , rochelle davis , jon polito . mpaa rating " r " ( presumably rape , language , violence ) running time 100 minutes " looks like zigged should've zagged . " - ernie hudson , police officer commenting suspicious death . comic book translations notorious tricky-- anyone double-bill punisher captain america ? -- crow proves exception . despite gross good intentions , brandon lee's final film doesn't fly high . story opens halloween eve , better known devil's night . wilmington-as-detroit flames police tending least * one * murder : young rock-musician-turned-pavement-artist eric draven ( lee ) , found sidewalk six-stories apartment thrown . cops also upstairs , administering aid fiance assaulted raped necessarily order . dies , perps . escape , , exactly one year later , draven rises grave wreak revenge . sound familiar ? unlike charles bronson , whose known superpower involves inability refrain filming death wish sequels , lee's character supernatural strength amazing agility even reheal gunshot wounds faster robert patrick terminator 2 . side crow , presumable source powers related narration . wearing appears alice cooper's leftover make-up , lee plopped underlit urban landscape obviously modeled batman blade runner . number red-lit , rain-soaked streets compensate cheap fx make crow seem closer darkman batman . ( glaring miniatures show better video , though . : ) nod darkman insult sam raimi , though , alex proyas can't film decent action scene save life . two " best " set-pieces-- banzai board-room butchery cool church- roof sword fight-- also undercut awful editing dov hoenig scott smith . blame said editors film's frightful flashbacks , well . pace quick , thank god , every good-idea-turned-bad begins . cast better . ernie hudson good choice friendly policeman gets film's funnier lines . newcomer rochelle davis well narrator draven's scrappy ward . jon polito small , succulent role pungent pawnbroker . michael wincott makes distinct impression long-haired mr . big whose collection ancient-swords makes seem like walked film trailer highlander iii . one . finally , there's brandon lee , son bruce lee , 28-year-old rising-star fatally shot shooting . lee four films name-- kung fu : movie , laser mission , showdown little toyko , rapid fire-- crow would've nice feather belt that's . there's nothing great here-- good performance owes much presence ability . echo gunshot finally fades , watching crow prove even * less * remarkable experience . despite healthy dose humor surprising sincerity , crow still couple notches straight-to-video brethren . , maybe it's appropriate eulogy actor could get better .