stars : armand assante ( mike hammer ) , barbara carrera ( dr . charlotte bennett ) , laurene landon ( velda ) , alan king ( charles kalecki ) , geoffrey lewis ( joe butler ) , paul sorvino ( detective pat chambers ) , judson scott ( charles hendricks ) , barry snider ( romero ) , julia barr ( norma childs ) / mpaa rating : r / review : 1982 updating mickey spillane's 1947 novel " , jury , " hard-boiled detective mike hammer vietnam vet drives shiny bronze trans , dresses like johnson " miami vice " less pastels , sworn alcohol . however , still smokes lucky strikes , detests forms authority , kills whim . beyond , updated film retains little resemblance original pulpy page-turner spillane , probably infamous often reviled mystery writers . movie starts bang : howler opening credits sequence cheap steal james bond series , complete cheesy graphics overbearing jazz score bill conti ( " rocky " ) . , movie book begin , murder jack williams ( frederick downs ) , one-armed detective hammer's best friend . hammer declares seek vengeance jack's death , help devoted secretary , blond shapely velda ( laurene landon ) , alternately friendly / antagonistic police chief pat chambers ( paul sorvino ) , immediately killer's trail . movie splits completely book , dives convoluted improbable tale government conspiracy mind control tactics involving mafia , cia , one hammer's vietnam vet buddies , kinky sex clinic . many characters book appear movie , take slightly different roles . instance , charles kalecki ( alan king ) , numbers runner narcotics dealer book , turns suave mob boss . , importantly , hammer's suspicious love interest , charlotte bennett ( barbara carrera ) , morphs run-of-the-mill psychiatrist coordinator founder sex clinic . " , jury " one several cinematic renditions spillane's books ( including 1953 version made 3-d ) , film differs earlier versions one major way : includes sex violence spillane wrote could never given screen treatment due hollywood's production code . although takes 1982 version " , jury " closer core original subject matter , aspect film received criticism , took new license extremes many argued surpassed book . rest assured , movie includes great deal nudity , thoroughly violent , especially toward women . features one woman neck slashed , set twins forced strip stabbed death psychotic sexual deviant programmed cia ( judson scott ) , another woman shot point-blank belly hammer . one would deny spillane's writing definite misogynistic nature , movie seems take step giving glorious screen treatment ; constant equation sex violence , much played intention erotic , quite unsettling . it's surprise movie , like book , fades black dead woman floor . " , jury " troubled production well-supported studio made , one explanation didn't well theaters many people forgotten ever made . script written larry cohen , best known creatively cheesy nonetheless effective monster movies , like " it's alive " ( 1974 ) two sequels , " q " ( 1981 ) , " stuff " ( 1985 ) . cohen wrote script thinking going helm project well , yanked director's chair week's worth shooting already $100 , 000 budget . quickly replaced richard . heffron , worked last three decades handful undistinguished movies dozens television projects . heffron obviously brought talent , could make movie rapidly efficiently . shows final product . cohen personal interest updated version hammer , heffron none . shot movie quickly clumsily , although scenes ring true , flat , trite , invariably dull . movie features numerous car chases , shoot-outs , stunts , heffron's background television dominant tone ; despite graphic violence full-frontal nudity , " , jury , " takes air made-for-tv quickie , real punch depth . problems " , jury " run deeper technical . central fault updating mike hammer , whose character lost shuffle updating fifties eighties . spillane wrote hammer mysteries first person , hammer's character central tale events filtered persona . never really get impression movie -- first-person voice-over narration scenes don't hammer . consequently , great deal texture spillane's storytelling lost . period updating turns detrimentally bad idea much hammer's moral code thrown wind . despite characterization hard-nosed , violent , misogynistic killer , hammer always stuck fervently moral code . title , " , jury , " refers anti-establishment notion law . unlike private eyes seek bad guys turn police , hammer pursues criminal exacts punishment . way , seen " law , " still adheres strictly personal code conduct , morality . movie forgoes aspect character , hammer comes amoral society's terms , terms , especially . anything , hammer always professionalism , movie away first three minutes showing rolling sack wife client paid find wife unfaithful . maybe scene intended laughs , cheapens hammer's character , accounts , lousy way start movie . blame hammer's character can't laid assante's shoulders , despite unnecessary marlon brandon-like mumbling , delivers fine performance . spillane never described hammer's physical attributes dozen books appeared , actor could conceivably portray . course , lack written description , read spillane's books strong personal notion hammer looks like , therefore almost screen incarnation somehow fall short expectations ( spillane , played character 1963's " girl hunters , " generally considered best film hammers ) . rest actors un-noteworthy . exceptions alan king paul sorvino , everyone appeared " , jury " up-and-comers basically went nowhere . many ended working television ( like carrera , short stint " dallas " mid-eighties ) , adds made-for-tv atmosphere film . maybe someday , someone manage get right elements together make effective film rendition spillane book , certainly .