circumstances , would discussing ending film extent particular review . however , order fully explain exactly movie awful , minute dissection ending necessary . even though reveal details last scenes , proceed risk . movie opens ( quite poorly , might add ) child psychologist malcolm crowe ( bruce willis , looking like dragged trailer wee hours morning shoot scene ) wife intruded upon one malcolm's past patients . distraught , suicidal man ( cameo new kid block donnie wahlberg ) shoots malcolm turns gun . cut " next fall " , find good doctor quietly observing latest case , trouble young man named cole ( haley joel osment , one child actors didn't want bludgeoned head blunt instrument ) . 45 minutes seemingly unrelated freak occurrences , learn cole " sixth sense " , gift able communicate dead . , say , healing begins . sixth sense unexpected popularity founded upon twist ending knew going film ( one roger ebert's colleges kind enough give away recent segment " siskel ebert " ) . although first enraged established film critic could callously ruin film thousands patrons , soon realized turn events could fact blessing disguise ; i've always sucker surprise endings ( favorite movie usual suspects ) rarely dislike film sports one . , since knew major plot twist coming film's conclusion , possibly bamboozled loving bad movie solely ending ( something i've fallen victim past ) eliminated . indeed , viewing sixth sense prove quite enlightening experiment . stripped element surprise , film put task showing really , instead simply hiding behind shocking conclusion . seeing true colors , came conclusion sixth sense , despite many champions movie may say , void real power . it's neat concept , one justifies made feature-length movie . fact , sixth sense relies strongly finale rest film develops sort prelude supposedly earth-shattering revelation yet come . final moments come , it's huge letdown ; end makes sense . stupefied heights ineptitude completely idiotic fundamental rare level . won't go details , suffice say , far tell , negates rest movie extent anyone buys even second must suffering acute case attention deficit disorder . , fairness , cannot say sure would guessed ending ( however stupid may ) revealed hand . however , feel confident , well anyone seen " twilight zone " episodes , would seen coming mile away . fact movie-goers nation wide surprised ending still stumped . ironically , fully appreciate best scene ( cole malcolm attending little girl's funeral ) , viewer required aware rare psychological disorder called munchausen syndrome proxy . wouldn't even known mental disease hadn't , pure dumb luck , caught " dateline nbc " week feature story . despite blessed really amazing cinematography brauva performance osment ( kid casting calls going phantom menace ? ) , end , sixth sense chalk-full contradictions isn't plausible enough warrant even slight recommendation .