tagline film : " houses born bad " . didn't expect much . preserved little spark ope entered theatre . thought : liam neeson , cathrine zeta jones jan de bont . thought , mabe fun ? fact beginning rather intriguing . end thought : liam neeson cathrine zeta jones , jan de bont ? . great actors basically helpless muddled mess defies rationality . story : monstrously over-decorated mansion known hill house , visitors tricked unknown doctor ( liam neeson ) guinea pigs fright experiment guise insomnia investigation . among sophisticated bisexual ( cathrine zeta jones ) , cynical dope ( owen wilson ) gentle emotional lady ( lily taylor ) . actually , doctor researching " primordial fear reaction " intends plant disturbing ideas subjects watch ! happens . gets unexpected help house . rumbles , hums belches forth remarkable sights . portals become veiny stained-glass eyeballs . fireplace guarded stone lions gapes like sinister mouth . filmy cherubic spirits take shape sheets billowy curtains . computerized spooketeria rarely feels real , placing emotional wall audience screen . second half film basically main heroine running back forth sinister lamps evil furniture . exciting ? worst thing didn't bad . it's based great book , ``the haunting hill house , '' shirley jackson . 1963 adaptation book scary intelligent . played greatest fears sub conscience . " blair witch project " , cost less old car , managed shock terrify audiences senses . $70 mill . budget , de bont screenwriter david self make hash perfectly lovely piece terror . de ! bont style filmmaking line material , , frightening . master extravagant special effect big visual adrenaline rush . give serious material ? end " haunting " haunt fledgling studio ( dream works skg ) de bont's career director . yet wouldn't fair say everything bad . effects truly impressive house wonderfully decorated -- beautiful , mysterious , magical spooky . good things end . music blaring , floors moving , ceiling morphing pictures walls screaming -- , every second , every moment screen time , absolutely without life . it's nothing special effects-extravaganza ; visually impressive , intellectually hollow thriller simply doesn't engage . first know what's going . part experiment ? hallucinations ? projections subconscience ? paranoia ? end shows actually happening . house actually possessed . point hopes good entertainment disappears window . ever , sat anticipation decent climax that's got ? believe hichock said " it's ! better wait climax , see one " . may true , might actually work , one problem -- jan de bont hichock things shows scary , stupid . impossible take seriously . paralells might heard , linking picture kubrick's " shining " , absolutely baseless . " shining " class , style , story , acting , talent originality . " haunting " special effects art direction boast . elements alone enough make good film . casting good actors small , pale parts makes things worse . guess matter critics say write , see film anyway , even tagline would say : " films born stupid " .