gun wielding arnold schwarzenegger change heart film's end becomes believer god instead skeptic , going amazing transformation christian epiphany final scene becomes someone beat devil faith alone . . . two hours throwing people windows shooting people average serial killer . nobody save bomb it's stupidity arrogance filmmaking arrogance believing positive religious-type film . it's pile dreck . . . ill-conceived exploitive project , pyrotechnical film . " end days " aims apocalyptic thriller . features idiotic script , hack director , one-dimensional star past prime . . . makes film dumber dumb , plus it's funny , campy , least bit entertaining . it's dreary unwatchable . . . big-budget slasher film . arnold plays alcoholic security guard finds new mission life stop satan ( occupying gabriel byrne's body possessing wall st . bank account ) destroying world . film opens vatican city , roma 1979 -- pope alerted young visionary priest tomaso , looking night sky seeing comet whiz , proclaims looking scrolls -- that's sign 'eye god , ' reveals child born prepared give birth satan's baby ( anti-christ ) hour new century begins , satan fuck open gates hell earth . tomaso twenty years find woman save world doom . pope's circle want kill found , even though pope insists faith letting live , lectures : " even world's darkest days -- evil doesn't stop evil , brings evil . " saw girl born nyc 1979 , seems 'logical' place look satan according astrology charts visionaries . chosen woman christine york ( robin ) . days new year celebration 2000 arnold wise-cracking security guard partner kevin pollack hired guard wall street turd , fired upon renograde priest , thomas aquinas , arnold saves ridiculous chase captures tongue less priest fired shot . , nevertheless , speak tells arnold 'end days' coming prophesized revelations . satan gets hospital room nails ceiling scribbling latin warnings 'the end world' body . arnold save world find chosen woman . quickly finds christine everything protect evil forces around , film includes ludicrous helicopter rescues , people jumping windows , satan taking piss dropping match kill arnold's partner piss explodes like gasoline , satan fired . . . resulting sometimes experiencing pain sometimes nothing , director forgot way wants . nothing spared nyc fire bombs -- including subway , churches , luxury buildings . trouble high-budget action sequences , lacked purpose even entertainment value . story terrible inaccurate , iota value credibility . mercifully movie drags final confrontation times square , trying unsuccessfully build tension countdown toward year 2000 . end 1999 considered devil's number " 666 , '' well ! . . . satan's numeral actually " 999 , '' upside " 666 . '' accordingly , put " 1'' front it-- bingo -- get " 1999 . '' logic like , film might even think pulled wool viewer's eyes got away febrile explanation occult . film become classic used film schools make horror film . highly recommend seeing purpose .