time . modern world , cool rule , it's hard imagine shakespeare becoming 'the man' . yet - film film , film , based everlasting magic . warner brothers' latest production , shakespeare kicking ass rap beat , magic intelligence slowly fades away . though producers matrix vaguely based picture william shakespeare's 'romeo juliet' , title sequence frightening rap song black limo making way dark streets new york , hard associate shakespeare's poetry . film takes place silent war two major mafia families city - afro americans chinese . youngest son chinese mafia chieftain found murdered . afro-americans immediately suspected , peace treaty signed two godfathers . point han ( romeo story ) finds brother's death . escaping prison china , returns united states avenge brother's fate . restore justice kung fu kicks , falls love mysterious beauty . problem daughter enemy . . there's weak echo shakespeare's talent disappointing production . problems besides title . course don't call deformation great masterpiece . call 'modernization' . seems producers fear audience respond lyrics , without car chases gun fights . lack respect audience find disturbing . kenneth brannagh already proven shakespeare doesn't need updated , tales grounded basics life human nature . long love , hate , honesty corruption exist , everyone understand embrace shakespeare . must admit found 'rome must die' confusing . forgive andrzej bartkowiak , since first attempt directing . manages create incredible atmosphere directs firm precision . unfortunately completely forgot character- story developments . latest picture therefore visually impressive , intellectually hollow . love story han ( jet li ) trish ( aalyah ) , mafia intrigues undeveloped simplified . jet li one amazing fighters ever hit silver screen aalyah magical voice . achievement save film completely braindead , actors , therefore act . nothing two celebrities put together . actors , including isaiah washington , russell wong , henry o dmx give standard mediocre performances . delroy lindo one projects coherent image reality . there's acting worry . even li's incredible skills martial arts , action scenes ( though technically excellent ) long story updates simply embarrassing . make long story short : 'romeo must die' intelligent enough thriller , sensual enough love story serious fun action film . certain bartkowiak would much better o embarrassing completely unnecessary parallel 'romeo juliet' , film completely stuck - sure . end it's nothing . performances worthy notice , interesting character- story surprises . , good thing technical achievement . film boast great sound , fast paced editing , solid cinematography well coordinated action sequences . music another factor prevents leaving theatre . mostly provided aalyah's enchanting voice several carefully inserted rap songs various artists , create kind 'ghetto feel' . think back , it's much remember 'production' . almost every summer movie , interesting scenes , moments remember associated massive special effects . film get attention artistic qualities , simply doesn't . someone never read shakespeare , it's another popcorn film . us , it's waste money , time brain cells .