bad . bad . bad . one word seems pretty much sums beyond valley dolls . summary isn't enough , t&a , t&a , t&a ? still haven't got point ? director russ meyer's predilection casting attractive large breasted women ultimately expose afore-mentioned anatomical areas , really one reason recommend even taking look movie . fact co-written famed film critic roger ebert , also responsible screenplay . watching movie never able sit another one reviews gives movie thumbs bad writing straight face . movie stinks loud . quite frankly , movie deserves . parts bad almost funny . i'm giving . maybe generous . right opening credits , knew class-a bomb hands . way credits actually shot distracting , first scene see includes big breasted young woman chased guy nazi uniform . absolutely idea hell happening ( get explained later ) soon first scene , cut completely unrelated scene . honest , sat movie mesmerized incredibly awful , actually forgot seemingly place opening popped later film . quality writing rest film , wouldn't surprised opening never explained . movie ? ask . like really matters . ok , goes . all-girl band headed kelly macnamara ( dolly reed ) friends go hollywood try gain foothold music industry . , manage find success ( due much hooters anything else ? sure wasn't brutally bad singing voices ) , movie chronicles lives change worse pressures fame get . everything big egos , booze drugs free flowing sex sends downward spiral . couple idiotic subplots thrown good measure , fame one pretty much sums thing . >from creative standpoint nothing redeeming . above-mentioned obsession big knockers russ meyer seemed . dialogue incredibly bad literally funny parts . mr . ebert generously thrown helpings " hey man " , " dig " time favorite -- " happening , freaks " . ask , lines like go wrong ? ebert tried inject many big words possible dialogue . maybe thought would make movie seem smarter . don't know , big words world wouldn't able disguise bad writing even worse acting . wretched dialogue goes along well wretched quality everything else movie . i've seen home movies directed better meyer managed turkey . fact , one scene -- one van driving hollywood make fortunes -- really question meyer editors suffered serious head injuries . add directing writing music movie . almost got check sound system see broken , pile crap emanating speakers . cast . first lets start david gurian played harris , manager band . got goofiest looking guy ever set foot front motion picture camera . sadly , acting doesn't come close making looks . following along point , shouldn't surprise . meyer's stable well endowed girls also benefit fairly attractive go along assets . dolly reed plays kelly , leader band . surprise , cast cup size , talents . yes , loose shirt times display impressive talents . sadly , ass almost large chest . hey , sexist movie , i'm writing sexist review . former playboy playmate cynthia myers fairly small role casey , one band members . goes along rest idiotic thinking movie . meyer casts gorgeous playmate rack kill obviously acting talent , nude scenes biggest disappointment . sure russ , time get artsy throw well placed shadows . side , fun lesbo scene . sound like i'm writing review porn magazine . hey , i'll admit ; reason actually managed sit damn movie catch look cynthia myers naked . since huge disappointment , pretty much wasted two hours life turkey . thing say movie stay away . unless course want feel good knowing even pulitzer prize winning film critic like roger ebert screwed least life . thinking checking double d's -- better downloading nude cynthia myers pictures internet . movie avoided costs . even better idea might require video stores place warning box beyond valley dolls -- beware : movie extremely hazardous common sense . proceed extreme caution .