" grateful songs grace chan comfort us . " starring lee kang-sheng , yang kuei-mei directed tsai ming-liang written tsai yang ping-ying cinematography liao peng-jung taiwan , 24/12/99 . millenium approaches . incessant downpour batters unnamed city . sectors city sealed , quarantined due onset mysterious virus . virus causes people act like insects : crawl fours , hide bright lights , huddle damp corners . water supply quarantined zones cut week's time . residents advised evacuate area , asap . premise--kafka way cronenberg--is background hole , could great movie , , sadly , ends waste good ideas . quick sketch suggests dark , absurd , hallucinatory near-future parable life late 20th century ; execution , however , nothing like . virus , evacuation , visual possiblities deluge : relegated background . instead , hole focuses lives--for want better word--of man ( lee kang-sheng ) woman ( yang kuei-mei ) live apartment building , personalities . entire movie taks place settings uniformly ugly sterile : charmless rooms corridors post-industrial apartment complex , photographed look dim dingy possible . it's vivid setting , unappealing one , especially monotonous hiss falling rain gurgle drainage pipes background . man lives apartment directly woman's . one day , repairman investigating leak leaves small hole floor man's living room , opening ceiling woman's living room . hole--symbol solitary opening character's lonely , compartmented lives--allows interact unusual ( mostly non-verbal ) ways . example : man , suffering onset virus ( assume--everything obscure movie ) vomits hole . woman , wandering around dark , accidentally puts hand vomit , cleans . passes meaningful communication . say romance dead . much film even focus interactions , . almost dialogue learn next nothing people . ciphers . instead , treated long takes witness miserable lives ; watch , instance , woman boils water , pours onto noodles , eats noodles . ( fascinating sounds . ) offered counterpoint--or perhaps relief--to dreary sequences series musical numbers , fantasies woman lip-synchs pop songs grace chan ( popular , i'm told , 1950s' china ) . prances around grimy hallways grungy stairwells , incronguously lit cheerfully bright spotlights . sometimes , fantasies , joined man . scenes presumably intended bright fanciful , sharply contrasting dreariness reality , fail . man woman dance , seems half-hearted listless . astaire rogers . even imagination , people numb , weary , boring . hole part 'collection 2000' series , group films commissioned french tv station la sept arte subject millenium . others include canada's last night , brazil's midnight , american hal hartley's book life . book life one seen , infinitely superior taiwanese entry . witty , energetic , humane , makes hole seem ( ahem ) empty . american movies nothing say try disguise lack content flashy movements , quick cuts , superficial emotions . foreign movies nothing say hole : point camera something minimal interest unbelievably long periods time , call art . hole self-evidently film alienation , perhaps director tsai ming-liang wants audience share characters' alienation . , succeeds . perhaps challenge : dares us enjoy movie , despite best attempts ensure don't . challenge , wasn't .