watching loser , occurred amy heckerling's true genius film-maker casting . fast times ridgemont high , gave us sean penn's jeff spicoli ; look who's talking , turned bruce willis wise-cracking baby provided john travolta first career revival ; clueless , found star vehicle adorableness ( ) alicia silverstone . seems understand instinctively find performers audience like spite flaws . unfortunately , may also starting understand understands . giving appealing actors appealing script creates likeable movies . giving appealing actors script appeal _is_ movie makes unexpectedly awful films like loser . naturally , heckerling makes protagonist all-around swell guy . paul tannek ( jason biggs ) small-town boy gets scholarship nyu , instantly finds island compassion diligence cold-hearted big city . paul kind guy gives seat subway elderly woman ; roommates adam ( zak orth ) , chris ( tom sadoski ) noah ( jimmi simpson ) kind guys blast music let waterbeds leak paul . paul also kind guy adores girls afar , case lovely dora diamond ( mena suvari ) . dora problems , including shortage funds pay tuition relationship professor , edward alcott ( greg kinnear ) , that's slightly one-sided . they're two conscientious kids love animals homeless people , clearly belong together , even paul loser . must confess , , suckered heckerling's casting . jason biggs engaging performer whose unconventional looks make even easier embrace ; suvari coquette undercurrent intelligence . they're pleasant enough watch , heckerling gives us plenty scenes establishing nice nice respective antagonists aren't . gradually becomes clear there's virtually nothing loser scenes sort . theory , loser romantic comedy , scarcely laugh found entire film ( notable exception : cameo scene-stealing comic actor video store clerk ) . instead taking time make characters' situations funny , heckerling spends 98 minutes making characters' situations pathetic . shows none ear quirky dialogue sparked clueless , film's interest lively plotting ( surprisingly , since clueless's plot came via jane austen's emma ) . simply turns film pity party . since loser film composed almost entirely establishing character , might think characters would interesting , least slightly complicated . instead , people either perfect unredeemable there's reason watch . paul isn't nice guy , he's flawless ; consequently , he's central character absolutely growing . roommates aren't inconsiderate , they're actively evil-blackmailing professor alcott , drugging women rohypnol generally giving humanity bad name . professor alcott isn't manipulative , turns dora house slave . dora's unthinking devotion alcott whiff basic human frailty found loser , even isn't explored sufficient detail . there's ambiguity 30-second snippet alan cumming's broadway performance emcee cabaret rest loser it's one thing turn supporting characters comic exaggerations ; it's another flatten leads easily digestible mush . would help comic exaggerations somehow . . . don't know . . . comic . still , spent much film holding ridiculous hope heckerling would somehow salvage loser tedium justify desire like paul dora . hope dissolved moment heckerling underscored sequence paul throes unrequited love simon garfunkel's " scarborough fair/canticle . " instead giving sequence knowing wink-a reference graduate , hint paul becoming overly-sensitive clich-heckerling plays deadly straight . even scenes scream light comic touch bit poke protagonist's foibles , finds impossible stray gospel paul saint . clueless's cher self-absorption manipulative tendencies balance cuteness . loser , amy heckerling shows leaden hand material demands friskiness ( one show wit involves naming paul's dorm " hunt's hall " erstwhile bowery boy huntz hall ) . gift casting proved curse . loser may crashing bore , gee , aren't two kids swell ?