jean-claude van damme movies tend , nothing else , lot mindless fun . latest film , " knock , " skips fun part leaving wildly incoherent exercise , well , simply mindless . can't really blame van damme . one , suspect , ever expected " muscles brussels " contribute heartfelt performance brimming introspection delicate shades gray . even sidekick co-star , " saturday night live " alumnus rob " makin' copies " schneider , what's expected , although neither appear want role straight man . , problem film direction . first five minutes film incomprehensible . . . goes downhill ! five hundred characters , seems , introduced within first fifteen minutes . van damme doesn't land first kick thirty--too late action fans--and time hour mark rolled around , jaw cup holder you'll wondering elected spend seven dollars mess . director hark tsui , whose previous film van damme/dennis rodman teamed " double team , " films frenetic pace it's hard know what's going , who's whose side , point . faster yell " fruit stand ! " we're watching crazed rickshaw race schneider bounced along energetic van damme . schneider starts whacking van damme behind four-foot eel enthusing " move beautiful big ass , " movie takes unprecedented turn bizarre . every " knock " deliver truly ingenious directorial flourishes--inventive camera shots angles , wild rides gun silencers tops buildings sprawling street , revealing cut-ins within frame--but happen quickly , within furious frame reference , they're wasted . hark could slowed things minute . you're interested plot , you're better reading capsule review trying extract meaning on-screen shenanigans : " jean-claude van damme plays shady bluejeans manufacturer uncovers russian mafia plot terrorize world " nanobombs " hidden cabbage patch knock-offs . maybe . paul sorvino . " accurate summary would " jean-claude van damme bums around hong kong failing avoid large , blatant coca-cola product placements . " fact film staged hong kong's last days british rule gets lip service doesn't figure . perhaps " knock " 's intriguing credit ron russell mael composed frenzied music score . might remember mael brothers '80s synth pop duo sparks ; contributions confused accompanying action-- " kimono house " indeed ! like cheap jeans " pumma " sneakers manufactured hong kong , van damme's latest real phony .