" director " nightmare christmas " said previews , i'm guessing said get people go see movie , obviously hasn't worked since $75 million dollar movie yet break $5 million . it's however , since " monkey bone " bad movie together , technically well-made . tragic waste talent incredible visual effects . stu miley genius behind new phenomena " monkey bone " crude comic strip , everyone wants merchandise , go great links get well , including dollars let fart powder . stu girlfriend , julie ( bridget fonda ) freak car accident ( you'll see ) stu goes coma , coma stu travels i'm guessing dark town , characters dreams come life . people stuck town , nightmares roaming around . stu spots monkey bone ( really can't stand ) tries keep control . making new friend kitty ( rose mcgowan ) learns gets exit pass death , go back live life . monkey bone stu steal pass , monkey bone becomes trader takes goes stu's body . monkey bone must get everyone buy dolls nightmare powder , everyone nightmares . . . something like . rather complex ( fact needs ) " monkey bone " potential script even story . considerably noticeable gaping plot holes , lack character development . instance really don't get know stu julie , even care ? kitty played well rose mcgowan ha story behind , given chance know . cast decent however , brendan fraser seems enjoying role stu miley , becomes awfully annoying monkey bone takes body . bridget fonda dreary seems bring film screeching halt , performance bad seems miscast . dave foley isn't given enough , well " & grace's " megan mullally funny . standout performance voice nick turturro monkey bone , funny entertaining really keeps film total bust . special effects " monkey bone " might really bring curious viewers , special effects highly effective , nice look eyes . believable unbelievable . . . monkey bone seems like stuart little , really don't realize animated . . . occasion sneaks . direction henry selick good , times doesn't know kind film wants make , ending climax falls cliff . it's bad really , " monkey bone " could real good movie , it's heavily done hack job , lack character development sinks end credits role . curious however , might worth rental , avoid one .