remember back mid 1990s crime macabre movies rage ? " pulp fiction " " fargo " managed get oscar nominations best picture , surprisingly , slew rip-offs followed years thereafter . fad seems comes christopher mcquarrie writing directing " way gun " first glance looks like another wanna-be's upon closer inspection doesn't look like anything comprehendable . it's crime story wrapped little world claustrophobic atmosphere - film won't allow story much room expand outside handful characters somehow still manages turn simple premise something complex ridiculous . complexity come surprise anyone who's familiar mcquarrie , wrote " usual suspects , " become cult favorite despite little critical acclaim . film great story well directed elaborate , confusing screenplay leaves many viewers scratching heads repeated viewings . wonder mcquarrie really everything mapped going hollywood idea " it's really confusing criminals cops makes fascinating . " " way gun " mcquarrie seems capitalizing idea , time story far less commercial - shame maybe would helped . film tells story two drifters ambition barely reason live aren't hell-bent death either ( played ryan phillipie benecio del toro ) . get lucky hear scheme big-shot exec guy trophy wife going baby vitro fertilization . figure kidnap surrogate mother ( played juliette lewis ) get nice ransom . along way continually learn shady dealings exec , wife , hired goons " bag man " ( played james caan - actor film looks like knows he's ) . exec kind money launderer obviously can't call authorities help . goons bag man kidnappers' trail make different offers get mother back . exec's son doctor also gets pulled fray wants make sure patient right . meanwhile characters something hidden collective sleeves double-crosses , secret love affairs torrid pasts come surprise even though little relevance . mcquarrie doesn't know meaning word simple . seems interested showing us clever making good movie . everything complicated confusing , much it's point surrealism . nothing seems reality , it's one movies get dropped right middle criminal world expected know industry's rules regulations . every scene caan's character exemplifies perfectly - kidnappers already know even chat , getting conversations " business " works we're hardly given clue they're talking . characters probably supposed great criminal sketches they're like ideas ripped-off sketches found david mamet's trash . one really acts like real person , story even removed reality . it's like dream without appeal . take opening scene example ; phillipe del toro characters parking lot across street bar club counting money stuff . sit brand-new mercedes car alarm goes , owner waiting line yells get away car don't move . guy loud-mouth , potty-mouth girlfriend 20 people cross street gang . you'd think phillipe ? del toro ? going pull guns scare away don't , instead phillipe throws one punch two get beat mob . there's lot things didn't understand scene : first owner mercedes isn't yuppie old rich snob , he's like hippie straight 60s . secondly , two main characters seem believe actually take mob unarmed . lastly , serves purpose long run later film two packing artillery small country's army . suicidal wouldn't gone kidnapping job first place ( get guns never explained either ) . there's lot could pick apart film would exercise futility . comes nothing seems - would great movie pretty much story . absolutely none characters likable believable . it's coated thin layer black comedy good chuckle film definitely flat-out black comedy use seems like desperate attempt kill screen time . film see , whether like , least understand appeal , someone would want make someone would want see . can't say either " way gun , " little going can't imagine anyone intelligently defending .