movie divorce custody 1995 seems timely movie mood rings . family breakups familiar part american landscape nearly thirty years , countless dramas told stories acrimonious court battles hand-wringing detail . still , can't recall comedy subject bye bye love . , still can't . bye bye love rarely funny , often weak melodramatic retread common tv-movie fare . moments nothing film's main premise offer big laughs instead cliched emotion . bye bye love follows one weekend lives three divorced fathers get weekend custody children . dave ( matthew modine ) , father two , inveterate womanizer difficulty staying faithful latest girlfriend ; vic ( randy quaid ) foul-humored father three go rare date ; donny ( paul reiser ) pines ex-wife trouble relating teenage daughter emma ( eliza dushku ) . course weekend , three men face various crises , including vic's blind date hell ( janeane garofolo ) donny's growing estrangement emma . three lead actors form rather unlikely combo , quality performances widely varying quality . randy quaid best three , bitter without irritating , gleefully spiteful without frightening . run-ins ex-wife ( lindsey crouse ) bit over-played , though , confrontation pompous radio psychologist ( rob reiner ) gimmicky implausible . get bye bye love's best sub-plot , hilarious dinner date gloriously demented janeane garofolo , great slow burn . paul reiser really one character , slightly befuddled , uptight nice guy " mad " persona , well . personality , appealing , character , becomes pretty boring . matthew modine , , quite simply , terrible . isn't performance good enough called mailed-in ; even forgot put stamp . modine lacks charm appallingly under-written role , looks bored time , gets stuck trite little speech it's father's fault he's cad . carolco's executives , whose entire future resting modine's bankability upcoming cutthroat island , must sweating buckets right . bye bye love basically comes confused movie , spends far much time new relationships main characters instead relationships fathers kids , making another " dating 90s " movie . movie deal children , one scream accusation and/or cry , perhaps resolved later sensitive talk hug , perhaps . even confusing sub-plot featuring late ed flanders widower goes work mcdonald's befriends troubled youth . sad end flanders' career , getting caught truly annoying over-use mcdonald's location , plot device , apparently , major advertiser . even bye bye love decided spend time focusing exclusively parent-child relationships , still would pretty difficult pull , ultimately little humor one wring family break-ups effects children . way slice , bad situation kids , makers bye bye love mostly go heartstrings dealing single parenting issue . left dads' romantic fumblings probide little humor , isn't enough . comparisons bye bye love parenthood , parenthood genuinely funny genuinely touching . bye bye love genuine shame .