whether would considered trekker probably depends would ask . fan original series recently retired follow-up , well even- numbered entries film series . however , never one folks store away trek minutiae get debates relative merits spock vs . data . somewhere along line , " star trek " film series began seem directed latter category , star trek : generations may natural conclusion direction . production values may high , writing frequently appalling , instead script collection references , in-jokes ill-defined characters . generations opens late 23rd century , members original enterprise crew , including captain james . kirk ( william shatner ) , present christening latest ship bear name . sooner maiden voyage distress signal brings nexus , mysterious ribbon energy . among rescued nexus long-lived alien dr . soran ( malcolm mcdowell ) , none-too-pleased back real world . seventy-eight years later , soran still trying get back nexus , encounters enterprise , one led captain jean-luc picard ( patrick stewart ) . soran's plan involves destroying star inhabited planet , hope saving 230 million people historic meeting two enterprise captains . don't think insult fans " star trek " suggest certain extent , particulars plot really important elements " trek " film . it's chance visit old friends , involved truly interesting story considered gravy . even interpretation assumes characterization consistent , generations doesn't happen . data ( brent spiner ) particularly victimized sloppy writing . film's major sub-plot , data decides use chip give human emotions , chip possession year . motivation taking drastic perhaps dangerous step ? doesn't get joke . chip place , spiner gets lot fun data's new emotions , point he's longer data know . rest " next generation " cast fares better , it's they're screen little they're simply window dressing . , story isn't really new crew . it's kirk picard , cowboy politician , sharing screen . huge surprise william shatner blows patrick stewart away . perhaps knows last go-round part made legend , shatner looks like he's time life ; stewart , hand , borders deferrential , saddled lackluster motivations everyone else cast . stewart's edginess indicative may bad sign paramount's hopes turn new cast kind franchise original cast : clearly ready big screen players . contrast , prologue features scotty ( james doohan ) chekhov ( walter koenig ) highlight film . characters become part popular mythology , take enterprise moment distress , it's moment high energy . thirty years history create moment like , that's time new crew doesn't . certainly doesn't help plot stuck convoluted badly constructed need leave trail bread crumbs find way . it's also loaded little gags aimed familiar enough series turn friends shared nudge recognition . wonder whether anyone coming cold " trek " universe point would anything baffled bored going . waste malcolm mcdowell , could great monomanical villain given much compelling reason obsession . plenty details scientific continuity pick , would ignore generations' major flaws . however , would like make one recommendation : seatbelts . enterprise crew , although you'd think 24th century space travel wouldn't involve rolling around floor battle . , think audience might need . journey one bumpy ride .