marketing windup striking visuals promise star caliber actors , mission mars ends throwing whiffleball . fiercely unoriginal , director depalma cobbles together film borrowing heavily gone . aliens similar close encounters third kind . stranded astronaut theme reminiscent robinson crusoe mars . astronauts encounter space flight difficulties smack apollo 13 . interior spacecraft visuals redolent 2001 : space odyssey . instead using components launching pad create movie , de palma stops right , refusing infuse film anything even remotely resembling cleverness heart . mission mars takes it's first wobbly steps pre-launch barbeque perfunctory character introductions done . surface scans characters , learn jim mcconnell ( sinise ) lost wife . it's plot point revisted throughout film jackhammer subtlety . rest crew exhibit bland affability . contentiousness , friction add dramatic tension men women confined close quarters extended length time . maybe depalma going comraderie right stuff , movie , astronauts embers personality warm us technical aspects . it's year 2020 nasa's first manned excursion red planet . crew , led luke graham ( cheadle ) , arrives mars quickly discovers anomaly , investigate tragic results . graham able transmit garbled distress call back earth . response , earth sends rescue team comprised mcconnell , woody blake ( robbins ) , wife terri fisher ( nielsen ) phil ohlmyer ( o'connell ) . obstacles put crew's way matter-of- factly go solving . say , mcconnell goes solving . time , mcconnell presented kind wunderkind , wouldn't bad rest crew didn't come across aggressivelly unremarkable . ( mention made misogynistic handling fisher situation entire crew's mission life mortal danger . team professionals , portrayed emotion directed weak link . women serve purpose movie serve reflection male character's personality trait . ) time land mars try solve mystery occurred , mission mars starts laying cliches stilted dialogue heavy brush . adage film " show , don't tell . " mission mars . repeatedly . characters obsessively explain obvious , explain actions , explain fellow astronauts facts fundamental knowledge . film's conclusion momumentally derivative , anti-climatic unsatisying . walked wondered target audience might film . best could come pre-teen age boys , media saturated era , film's components would old hat even . think attracted talent film lure making good , modern day b-movie . key venture certain depth sincerity towards material . felt earnestness .