lauded genius many , stanley kubrick commands superlative filmography includes critically-acclaimed films " 2001 : space odyssey , " " clockwork orange , " " lolita , " " dr . strangelove , : learned stop worrying love bomb . " , sadly , he's added " eyes wide shut " impeccable body work final film first blot near-flawless copybook . kubrick , alas , quit ahead . much-publicized psycho-sexual tease-a-thon , star billing real-life marrieds tom cruise nicole kidman , nothing one long ( two-and-a-half hours long ) boring exercise features kubrick operating talent wide shut . kubrick , faithless arthur schnitzler's 1926 novella " dream story , " confused eroticism nudity . confused intellectualism talking slowly . confused profundity pretentiousness . addition , director made strange casting choices , leaving sydney pollack leaving accomplished performers harvey keitel jennifer jason leigh . pollack , director box-office hits " tootsie " " africa , " normally solid occasional acting stints he's miserably depth . . . isn't much depth begin ! unhappily , there's likely director's cut film determine whether decision exorcise keitel leigh right one . fact , exception stark black-and-white credits , snatches baroque music soundtrack , many , many grainy tracking shots lavishly-decorated corridors , there's none kubrick's trademark brilliance film . doesn't help story , delivered , ridiculous . cruise kidman , bring little marital torpor project , play well-to-do new yorkers bill alice harford . he's doctor she's unemployed art gallery director share central park west address . opulent party hosted friend victor ziegler ( pollack ) , alice gets little tipsy starts dancing jeremy irons-like hungarian , who's singularly determined get sack . bill , , seen arm-in-arm couple models he's pulled away deal overdoser . back home , bill alice smoke little pot alice's aggressive jealousy kicks . retribution , confesses husband deep feelings naval officer eyeballed hotel bill stayed . hurtful admission sends bill tailspin ; pounds streets village heavy black overcoat struggling black-and-white images alice grip horny midshipman . it's way much . revenge , bill almost sex hooker . almost feelings underage girl sees costume store . almost hooker's roommate . he's almost involved overblown rococo orgy old college chum tips mysterious , password-protected party everyone wears masks " women incredible " ( . e . , naked ) . " erotic " set piece , cult-ish bacchanal complete chanting , incense , lots strategically-placed partygoers covering dirty , might impress likes hugh hefner , it's lot less shocking it's intended . what's big deal ? bill doesn't exactly * * anything ( throw money credentials around ) , alice ever lusted heart . whoop-dee-doo . still , make agonizingly slow pace--was kubrick , notorious multiple takes , paying hourly rate ? even geniuses bad days . " eyes wide shut " happens kubrick's bad day , unerotic , disappointing , altogether pointless end otherwise memorable career .