midway " anaconda " , documentary filmmaker terri flores ( jennifer lopez ) turns co-worker says " thought movie would first big break . instead , it's turned disaster . " truer words never spoken . " anaconda " monster movie lousy monster . it's suspense film utterly predictable . it's mess film manage drum scares , elementary way , like jack-in-the-box . turn crank , you're totally aware damn clown going pop , somehow it's still mildly startling happens . main difference giant snake " anaconda " clown jack-in-the-box clown realistic . " anaconda " boasts worst special effects appear onscreen years . animatronic shots snake look phony cringe- inducing robots you've endured disney world . it's computer animated scenes truly expand meaning word lame . one shot , character tries flee monster diving tree near waterfall , giant snake springs loops around hapless victim mid air . scene , done well , would jaw- dropper . , horribly bad digital effects look less convincing saturday morning cartoon . what's really amazing filmmaker's proud dreadful shot actually included promotional trailers movie . enough phony snakes . it's time talk lousy story . heroic pale anthropologist eric stoltz leads documentary film crew brazilian river search shirishama indians , legendary tribe supposedly lives boondocks rain forest . stoltz tells crew " pray didn't forget bug spray . " apparently female crew members bathed stuff , spend film wearing skimpy tops short shorts ill effect . along way , group rescues whacked-out lapsed priest ( jon voight ) claims know find shirishama . within minutes , throw away plans follow voight tributary land creepiness . point , film hodgepodge scenes shots ripped " jaws " " dead calm . " one oddest structural points film handling eric stoltz . early story , character gets knocked coma river insect spends virtually rest movie unconscious . hire actor caliber stoltz amounts cameo appearance ? also , stoltz , generally selects roles great care , agree appear crap ? ah , mysteries hollywood . remaining crew members basically snake food waiting happen . jonathan hyde mildly diverting pompous englishman hired narrate documentary , lopez ice cube manage rise cardboard characters . lopez , starred " selena , " enormously appealing performer , possessing vibrancy makes even trite lines seem credible . ice cube special charisma ; ability look like macho adult frightened boy simultaneously . there's also special twinkle eyes , he's gently mocking tough-guy posturing . movie really centers around outrageously hammy performance jon voight . obsessed capturing one giant anacondas , voight plays villain thick accent , series leers hisses , spouting kind dialogue usually heard episodes " jonny quest . " one point , looms crew says " anaconda perfect killing machine . strikes , wraps around , holds tighter true love . get privilege hearing bones break power embrace causes veins explode . " moment high-camp almost made film tolerable . almost . fans horror genre may tempted check " anaconda . " don't . lots horror films scheduled release summer , including another " alien " sequel . wait , rent " jaws " meantime , don't throw away money time drivel like .