" desperate measures " generic title film that's beyond generic . it's also depressing waste talent , solid team michael keaton andy garcia unthankfully thrown thankless lead roles , mention once-cool director barbet schroeder sadly continuing string not-cool flicks -- thriller " " " reversal fortune . " movie big disappointment , yet it's somewhat easy see motivated big names attach -- premise promising intriguing . bad execution's wrong , though , set-up " desperate measures " boasts rather enticing elements deserve put far better use . san francisco cop frank connor ( garcia ) single parent troubling dilemma -- son matt ( joseph cross ) stricken cancer bone marrow transplant push remission . even worse , compatible donor violent sociopath peter mccabe ( michael keaton ) , currently serving life sentence multiple murders various crimes society . connor tries best convince mccabe go along surgery ; he's first reluctant , reconsiders realizes plan escape hospital . make run , connor offers close pursuit , different reasons superiors ( including crusty brian cox ) -- want take mccabe , connor needs keep alive , hope lost little boy . one misstep " desperate measures " makes underdevelopment matt's illness . what's needed details exactly mccabe bone marrow match works ; would seem possible contenders somewhere country , thus many ways connor endangers lives around attempting keep mccabe alive little hard swallow . take , example , scene mccabe trying make getaway climbing elevated passage tunnel connecting two sections hospital . police spotlight guns aimed right , connor ? shoots spotlight mccabe continue flight . connor knows well dangerous deeds guy capable , yet never seems think mccabe eventually get try harm son . whatever . fair , though , lack story background least movie's problems . first foremost cheaply " desperate measures " trades potential it's opening scenes routine action ballistics final hour . mccabe escapes , film becomes fugitive reverse thrills . countless scenes good guys catch keaton grab hostage get away . also , movie intent giving hoot-inducing , lip-smacking villain ( ads compared peter mccabe hannibal lechter , natch ) completely casts garcia's frank connor dullsville wayside ; " desperate measures " appears like antagonist much protagonist , movie's head-scratcher send-off confirms . good found amongst mess , particularly acting department . cast type , michael keaton's understated menace highly effective . although he's given much believable work , andy garcia plays taut emotional chord . joseph cross , garicia's ailing son , surprisingly unsentimental , marcia gay harden lends solid support doctor becomes major player unfolding chaos . cast best camouflage sorry plot chugs towards inevitably happy ending , lost . goes without saying " desperate measures " needs operation .