movies don't come much ridiculously titled " still know last summer , " since movie question best described ridiculous , title sort works warning . silly-sounding mouthful blurt ticket vendor , horror sequel's moniker also contains grievous oversight anyone saw original able spot : " " _last_ summer " " actually summer _before_ last summer , since " " knew _this_ summer well _last_ summer , it's really illogical say " " _still_ know " " _last_ summer . filmmakers would least made sense shorter " still know , " longer " still know two summers ago " appropriate " stupid people getting hacked bits . " last suggestion preferable one since characters film things polar opposite smart . example , roommate plagued terrible nightmares result stalked nearly murdered long ago , would sneak room late night hide closet , even locate borrow cute little dress ? probably , that's precisely college student karla ( pop diva brandy ) best friend julie ( jennifer love hewitt ) , resulting first long line phony frights . julie , you'll recall , one sole survivors end 1997's surprise hit " know last summer , " slasher grudge bear - it's _long_ story - began trying pick , buddies various others coastal carolina village . installment , plot picks karla wins trip bahamas , julie , yet racked guilt , decides maybe tropical getaway help ease mind . yeah , right . island paradise room , course , one form still-alive killer ( muse watson ) first film . sports gorton's fisherman get-up , heavy hat rain slicker mask identity , he's still trying stay anonymous mystery movie never solves . . . though suppose hook-hand would look funny protruding sleeve leisure suit . sense , that's movie's glaring flaw - everybody knows bad guy , thus evaporating level paranoid tension nicely sustained prequel . murders attempted murders film vivid scary , trey callaway's derivative " still know " screenplay makes fisherman dumb pretty potential victims . julie lays blissfully unaware tanning bed , giving perfect chance wreak vengeance , ? twist-ties lid shut cranks uv rays - you'd think he'd want gutted instead skin cancer victim later . even prequel " summer " lovers might balk little beyond sporadically amusing absurdity neat-o shots blood flowing toned teenage flesh . innovative gallows humor scribe ( " scream " wunderkind ) kevin williamson injected " know " 's unfolding story sorely missed , replaced grating antics white rastafarian cabana boy smokes weed tosses slang like " yo " ; you'll cheer - shriek - ends pair hedgetrimmers firmly implanted chest . " know last summer , " however effective , kind movie subversive " scream " flicks poked fun , deadly " still know last summer " deserves full-blown roasting " mystery science theatre 3000 . "