1 . doesn't hard-to-decipher accent , 2 . doesn't always speak monotone , 3 . face doesn't always wear impassive expression . short , former nfl player turned fox sportscaster turned actor good bad , bad good . unfortunately , cannot said first star vehicle , firestorm , plain awful . one glaring problems long ( made acting debut john woo's broken arrow ) he's mediocre often blends scenery . ace firefighter jesse graves , long supposed playing bigger-than-life action hero -- kind he- man crash flaming door save child parachute burning clearing rescue stupid campers . unfortunately , despite best efforts first-time director dean semler photograph long using heroic shots make kevin costner's work postman look stark , jesse turns pretty boring good guy . put kindly , well-written motion picture . firestorm collection howlingly bad lines set backdrop disaster movie clich ? , taken together , form something requires level viewer inebriation recognized plot . reason film getting one star ( instead something lower ) fire sequences realistic , fascinated meticulous planning must necessary stage effectively . we're introduced big burly hero one afternoon colleagues jump midst forest fire save group people . sequence , big burly hero proves he's also sensitive guy risking life save little girl dog ( yes , dog lives ) broiled alive . flash-forward year . , big burly hero taking chief smokejumpers association , replacing outgoing honcho wynt perkins ( real actor scott glenn ) . day , big burly hero's first charge , isn't going business-as-usual . group nasty escaped criminals set wyoming forest alight aid flight freedom . led randy earl shaye ( william forsythe ) , sadistic creep must killed twice really die , pose canadian firefighters somehow got lost across border . along way , meet take hostage damsel distress ( suzy amis ) . eventually , big burly hero placed position fight fire , rescue damsel distress , defeat sadistic creep must killed twice really die , restore order galaxy . firestorm's director , dean semler , former cinematographer ( won academy award work dances wolves ) , it's surprise film looks good . unfortunately , that's firestorm's lone asset , falters near end , computer-generated special effects fill screen . equal quality might observe nintendo 64 video game . action sequences , include variety chases , occasionally interesting , never invigorating . everyone , including long , appears going motions . isn't memorable performance found beginning end , unless count forest fire , generates heat . sadistic creep must killed twice really die , william forsythe lacks panache . he's worse generic bad guy ; he's boring generic bad guy doesn't snappy one-liners hurl big burly hero . advice scott glenn ( absolute power ) suzy amis ( titanic ) accidentally forget film next time they're making resume . there's small comfort knowing early year already one entry bottom 10 list . ( least hope aren't 10 worse films . ) know wasn't one really disliked movie . audience filing screening , loitered theater lobby catch comments . general consensus seemed , although movie sucked , promotional key ring cool . problem fox won't giving key rings regular movie-goers , nixes reason see firestorm .