" spawn " features good guys , bad guys , lots fighting , bloody violence , leather-clad machine gun chick , gooey , self-healing bullet holes , scatological humor man-eating monster . appears tailor made swarm 12- 13-year-old boys , appears made . classic example telling showing , " spawn " opens truckload mumbo jumbo forces darkness , forces light " men ones create evil earth . " much message . movie lurches forward plight al simmons ( michael jai white ) , government assassin/operative murdered diabolical boss jason wynn ( martin sheen , plays scenes like oscar clip ) top secret mission north korean biological weapons plant . simmons goes hell back , making deal satan -- agrees command devil's army overtake world , he'll allowed return earth see wife wanda ( underused theresa randle ) little girl cyan ( sydni beaudoin ) . course , seeing five years passed , wanda fallen -- married -- simmons' partner ( d . b . sweeney ) . , uh , shoulder cry comes form clown ( john leguizamo ) , disgustingly disproportioned minion satan's . clown manipulates simmons , superhuman spawn form , stand wynn . wynn , thinks league double-dealing clown , recognizes spawn threat undergoes operation bomb placed heart -- stops beating , major cities around world detonate , causing leak disease " makes ebola virus look like skin rash . " phew . got ? would easy dismiss " spawn " another one heavy-on-fx , short-on-substance action pics , doesn't even work level . computer-generated sequences often plenty , problem look computer-generated . several scenes set hell present devil looks acts like video game graphic -- movie's healthy budget you'd think could afforded make mouth move talks . elements movie so-so ; spawn's enormous red , flowing cape wonderful sight , it's obvious he's played costumed actor image . movies like " contact , " special effects serve story . " spawn , " story . spawn isn't even interesting character . film's reliance razzle-dazzle would acceptable given somebody root , simmons funky alter-ego completely underdeveloped . need batman , luke skywalker . even watching adventures kleenex man would interesting spawn . poor leguizamo . starred february's " pest , " movie still think year's worst far , although one give run money . clown , overacts extreme , never missing opportunity poor-taste punchline . leguizamo farts green mist , munches pizza slice covered maggots even dons mini-skirt performs cheerleader routine , turning giant grey demon . guy brilliant " wong foo , thanks everything ! julie newmar . " wasting talent " pest " ? i'm one people liked " batman & robin , " summer's big-budget comic book film . yet catching movie making inevitable comparison , hope people change minds think " batman " superior adaptation . there's compelling story somewhere " spawn " -- including strong religious overtones debut first african-american superhero ever -- it's found anywhere near . , " spawn " awful -- stinks worse dead trout .