based 1960s tv series never seen heard movie ( happy , won't bore lame unnecessary comparisons ) , film allows smith take third stab independence day weekend box-office , scoring huge successes men black ( 7/10 ) , directed man controlled one , independence day ( 6/10 ) . say . . . third times charm ? plot : james west artemus gordon chosen president find man responsible kidnapping nation's top scientists , threatening take united states within week . critique : laugh entire picture . consider film part-comedy , that's good sign . also tense particularly enjoy unenergetic action sequences provided little minutes time think back lovely salma hayek scenes . consider " part " film geared action/adventure , would say another negative sign . consider first hour film boring little slow , story-line tired , reminiscent swiss cheese uninvolving , special effects interesting worth little inside plot filled lame one-liners , weak characterizations anti-climactic end , pretty much gist impression " big " summer blockbuster . blows . say french , " eet blows " . could script crappy took four people write ? maybe . could special effects don't show last half hour , even , don't see anything trailers hadn't already given away ? perhaps . could come expect much smith hollywood big-budget movies , cannot help evaluate scale onto ? naaaaaaah ! bad movie bad movie . positive note , could honestly say much enjoy lovely performance adorable salma hayek , seemed underused ( humble opinion ) , lit every bubbly scene hardly . branagh also fun scenery-munching , over-the-top bad guy , that's pretty much entertainment-buck stopped . smith kline static best , plot full holes , score insignificant derivative dozen others . would strongly advise anyone see movie . , one scene lovely salma hayek tied cage . . . huh . . . oh yeah , rest movie sucked . little known facts film stars : smith starred two ten all-time top grossing films worldwide : 1997's summer blockbuster men black ( 7/10 ) , also recorded grammy-winning title song , 1996's independence day ( 6/10 ) . turned scholarship mit pursue singing career . kevin kline graduate juilliard school drama , married cute-as-a-button actress phoebe cates since 1989 . two kids together , greta simone owen . one buildings gets blown film " kasdan " written . lawrence kasdan director known worked kevin five movies , including big chill , silverado , love death , grand canyon french kiss . salma hayek gave successful career major television star latin america moved united states start , even though spoke english . made feature film debut actress small role allison anders' mi vida loca ( , rickie martin video ! ) played first starring role robert rodriguez's desperado opposite antonio banderas . since , made appearance one rodriguez's films . stands 5'2 " , born southeast mexico , daughter lebanese father mexican mother . one actresses cast branagh's lovely lethal beauties includes bail ling , stage screen star native china last seen starring opposite dick gere red corner ( 7/10 ) . another dutch-born frederique van der wal , one world's recognized supermodels , graced cover cosmopolitan numerous times , well harper's bazaar , vogue mademoiselle .