film may called mercury rising , title doesn't describe trajectory taken motion picture , routine thriller combines government cover-ups cloying poorly-motivated buddy story . " hook " supposed make mercury rising unique young protagonist autistic . however , aside giving actor miko hughes chance win raves performance , particular aspect film comes across nothing convenient plot device . expecting see even semi-thorough exploration condition disappointed . mercury rising treats autism degree efficiency many action thrillers accord alcoholism . script mercury rising exceptionally tiresome hard- to-swallow . don't know whether problem original book , simple simon , screenplay adaptation , movie easily exceeds intangible threshold beyond suspension disbelief longer possible . , certain standby plot elements -- high-level government conspiracy maverick law enforcement agent -- recycled , good effect . bruce willis play action hero well anyone hollywood , particular outing leaves marooned situations characterized little tension much nonsense . story begins formulaic sequence tough fbi agent heart gold , art jeffries ( bruce willis ) , confronted failure . unable resolve hostage crisis time , forced observe two teenagers shot death . event weighs heavily conscience heavy-handedly establishes motivation protecting 9-year old simon lynch ( miko hughes ) discovers autistic child hiding closet parents gunned evil hit man looks like ex-football player . soon , art simon run seemingly everyone -- fleeing lives bonding time , evil hit man looks like ex-football player always step behind . along way , helped best friend defies orders help buddy ( chi mcbride ) supporting female may may become love interest ( kim dickens ) . simon danger parents turned swiss cheese evil hit man looks like ex-football player ? apparently , government spent millions dollars developing ultra-secret code called " mercury . " make sure can't cracked , intuitive thing possible : place sample " nerds' puzzle magazine . " course , one solve -- one except autistic simon , . calls phone number listed solution , gets nsa . result , cold-hearted , sneering government man ( alec baldwin ) decides simon eliminated -- good country , course . hasn't counted tough fbi agent heart gold , even though everyone audience . it's hard get worked routine thriller doesn't anything exceptionally well , quite things rather poorly . desperate find elements movie like , mercury rising manages manufacture tension time-to-time , even exciting scenes ( one art simon crouched , avoiding passing trains ) aren't pulse-pounding . climactic struggle real ho-hum affair leads finale painful obviousness . overall , director harold becker constantly struggling ( failing ) generate even moment isn't derivative obligatory . bruce willis' star seems fading . fourth straight lackluster outing , following last man standing , fifth element , jackal . willis isn't terrible , kind role sleepwalk , often . alec baldwin , combining elements characters glengarry glenn ross malice , scenery- chewing , performance surprisingly lacking menace . film's real star young miko hughes ( heather langenkamp's son wes craven's new nightmare ) , good job dustin hoffman playing autistic individual , 50 years younger . mercury rising joins likes hard rain , replacement killers , u . . marshals heap pallid 1998 thrillers . like action adventure theater , good year . hopefully , advent summer change . , best choices ( bruce willis action hero ) video . , you're determined see mercury rising , check morning sky early may .