feel sorry financial backers " waterworld , " supposedly expensive film ever made ( $172 million ! ) , also one stupidest - boy get ripped ! fact , film really movie , amusement park ride plot . it's even another case cliches strung together ( well , ) , it's something that's painful watch relishes flaws . kevin costner stars man kind mutant half man/half fish . explorer/mariner alternate earth completely covered water polar ice caps melted . he's referred mariner , " meaner " would appropriate title he's cold , rigid , strict - he's supposed good guy ! docks small floating village sorts . trades dirt money introduces us important characters . first meet one villains , soon-to-be heroine , child prodigy , wacky inventor , group primitive people somehow technology today , also low-tech tools used pirates vikings . immediately film's biggest flaw apparent : people primitive highly advanced ? doesn't seem like anyone read yet ski-doos airplanes ! things powered ? airplanes , couldn't keep flying reached dry land ? also , planet completely covered water get materials make things ? i'm sorry , i'm checking brain door going movies , elements like cannot go unnoticed draw attention away story confuse us . potential good pirate story set medieval times modern technology , mix two together ? doesn't make sense . really isn't much plot story moves quickly never takes time explain anything . thing learn prodigy child , enola ( mojorino ) , tattoo back supposedly map " dryland . " put tattoo come taken long figure ? never get answer , stupid action movie whoever get girl victor sorts reach dryland . make long , boring , stupid , plain bad story short ; mariner escapes woman named helen ( tripplehorn ) enola . sail long time , encountering strange people process fight " smokers " lead idiot villain deacon ( hopper ) , kidnaps enola . story becomes overly grand adventure mariner taking army goons , rescuing enola , bringing salvation ( original ) . even special effects , action , adventure film boring . single character likable , therefore neither plot . dennis hopper completely rips jack nicholson's joker , costner plain rips . still , " waterworld " professionally made good production design original idea substance . hope don't make sequel !