well , here's distasteful , thoroughly amateurish item , surprisingly , actually box-office hit time release . viewing film first time , primary question anyone iq north 35 enjoy movie ? cheap , idiotic , unfunny , nearly raunchy heard . least smut would livened things bit . " porky's , " tells story ( call ) four clueless high school buddies , pee wee ( dan monahan ) , billy ( mark herrier ) , tommy ( wyatt knight ) , mickey ( roger wilson ) , desperately want get laid . women , part , mystery ( movie , audience , well , since written acted aliens different planet ) . plan sidetracked , however , venture smarmy strip bar named porky's , able get using fake id's . pay manager one-hundred bucks three hookers , played trick find dumped swamp building . four teenage guys , means war porky's . " porky's , " ultimately manages fail almost every possible level . teenage sex-romp , wild amusing enough . comedy , jokes predictable fall flat . look back 1950's , something , suspect , people era would want bury deep grave . revenge movie , crushing bore . one offensive things , " porky's , " jaw-droppingly inaccurate film teenagers . four main characters even attempted developed characters , learn little , except horny would probably feel comfortable preschool . sure revealing information . female characters fare even worse inaudacious screenplay direction bob clark . women treated objects comedy props , rather real people . example , two gym teachers , mrs . balbricker ( nancy parsons ) honeywell ( kim cattrall ) , one purpose , made fun . mrs . balbricker gruff , no-holds-barred , overwight woman stand foolishness , , one particularly embarrassing scene involved , honeywell sex coach barks like dog . way tell parsons cattrall servicable actresses ( even though suspicion ) , one thing sure : asked things film funny , humiliating . prove out-of-touch so-called comedy , compare serious 80's films teenagers , looks even worse comaprison . john hughes pictures , 1984's " sixteen candles , " , 1985's " breakfast club , " put , " porky's , " even greater shame . films actually dealt serious teen matters , remained great deal funnier , thanks bright truthful writing . heck , , " porky's , " wanted teenage sex movie , i'd take 1982's " fast times ridgemont high , " 1982's " last american virgin , " day week . director bob clark bad director . two years made , " porky's , " directed nostalgic holiday classic , " christmas story . " would forgive misfire , fact , wasn't fact also wrote screenplay . thought someone would actually sit write piece garbage , think actually film worth releasing unto unsuspecting world , actually whole lot funnier anything , " porky's . "