" would appreciate didn't . " starring jet li , bridget fonda , tch ? ky karyo , burt kwouk . directed chris nahon . rated r . it's secret martial arts film often use plot simply get one action sequence another . fight scenes enough justify paying admission , problem , jackie chan projects lot hong kong actioners . aren't , well , we're bad shape . kiss dragon , jet li's second consecutive american misfire , plays like one big miscalculation , fails even rudimentary entertainment . start getting e-mails angrily touting genius jet li , let explain . li spectacular ever , don't think anyone would ever dare call martial-arts-star skills question . problem isn't , it's movie's tone . much touted fight-scenes filmed unflinching , unrelenting brutality unpleasant watch . they're joyless , perfuctory ; li's rogue chinese detective killing machine hero , terminator black belt instead metal skeleton . even terminator judgement day sympathetic side . plot isn't relevant , you're curious , it's nonsense chinese law enforcement officer ( li ) sent paris investigate possible drug ring encounter corrupt chief police ( tcheky karyo ) , kills people sinister things motivation whatsoever . oh yeah , li's character also acupuncture expert able ease pain and/or kill touch needle . " kiss dragon " name acupuncture maneuver , stick needle precise location back victim's neck , somehow redirecting body's bloodflow brain killing poor sap less immediately . there's vague attempt humanize li fall love downtrodden prostitute , whose daughter held hostage , reason , villain . one worst love stories ever seen screen , even worse one pearl harbor . there's conviction whatsoever movie barely pays lip service ; it's someone apparently thought kind boy-meets-girl subplot . kiss dragon written luc besson , whose screenplay messenger : story joan arc , film's flaws , least thoughtful . don't know guy got involved train wreck , perhaps wanted something mainstream neverending weirdness fifth element aforementioned stylized biopic . suppose could call mainstream , i'll choose bizarre time day . action scenes movie going brutal instead dazzling , need story justify watching . filmmakers behind kiss dragon rethought strategy . one walk misbegotten project smiling , hear rush hour 2 coming weeks .