14 years ago , national lampoon introduced us new family - griswolds . 1983 , griswolds embarked cross-country journey destination wally world , world-renowned theme park california . laughed heads shared wild crazy mishaps family endured . two years later , watched went europe , four years , shared christmas . , eight years passed , laughs done die . they've cremated . vegas vacation brings back chevy chase clark griswold , good intentioned ill-fated father two . premise basically . clark wonderful idea take family bonding vacation , time las vegas . wife ellen ( beverly d'angelo ) teenage kids rusty audrey ( always played different actors - time around , ethan embry marisol nichols , respectively ) join soon find sin city casinos make backdrop ninety minutes slapstick . course " vacation " movie wouldn't complete without good ole eddie ( reprised randy quaid ) , misfit cousin , showing wrong times . isn't much plot comes right . it's really skit movie . couple ways define skit movie , real term far know . first would movie basically one running gag two hours , therefore coming like two hour skit . second would movie seems comprised twenty shorter skits , lasting five minutes . vegas vacation comes like first . good example latter would last year's black sheep . problem format becomes old fast , doesn't really fit movie mold . cases , " plot " , generally thin , used either shameless filler scenes simply add convenience gags ( . e . good vegas joke , make vegas movie ) . case movie's mini-plots . clark gets gambling fever begins spending griswold's money , ellen verge affair wayne newton ( ! ) , rusty fake id using gambling advantage , audrey desperate fun winds joining cousin vickie ( shae d'lyn ) exotic dancer . simple fact : movie isn't funny . first , find chuckling heartily couple little jokes , movie got rolling , interest suddenly stopped . chase plays clark griswold really well . made character character . d'angelo , quite honest , never impressive ellen , movie doesn't show signs redemption . two new griswold kids , word " blah " comes mind . " vacation " series seems prove anybody play two characters , simple reason nothing . they're generic , you'll expect credits read " girl #1 audrey griswold " . vegas vacation differs first three series laugh factor . yes , it's true vegas vacation isn't even close close funny others , actually pretty fun doofy ways , couple things set one negatively apart . first , leave national lampoon's heading title ? couldn't find reasons , maybe fact even national lampoon didn't want associated lame film . that's saying lot , especially look else company proudly presented : loaded weapon 1 , pcu , etc . expected another hit , would assume they'd proud tack notorious header , reasons guess , like movie sucking , didn't . another difference makes obvious impact . first three films " vacation " series written john hughes , talented writer behind several popular films 80's including mr . mom , sixteen candles , breakfast club , weird science , pretty pink , ferris bueller's day , planes , trains , automobiles , uncle buck . wowzers ! r ? sum ? ! looking names , you'd think guy wrote everything stands movie icon 1980's . well that's . guy also brought us 90's hits including home alone series , remake 101 dalmatians , dennis menace , current flubber . vegas vacation , however , didn't john hughes behind , loss obvious . time around , script hands elisa bell , whose credits thus far include four made-for-tv movies . vegas vacation plays much like one , would actually work much better made-for-tv sequel . sounds like wild idea , it's . revenge nerds third fourth installments television movies , seemed like . vegas vacation would fit well fox network 2 : 00 . m . sunday morning movie , silver screen major motion picture , it's quite place . stephen kessler's jejune direction doesn't help things either . makes film even tv-movie-ish . consecutive " vacation " movie suffered drop directing power . started series harold ramis , also directed caddyshack groundhog day well co-writing ghostbusters . bad . national lampoon's european vacation directed amy heckerling , would go direct hits look who's talking clueless , well already directed infamous fast times ridgemont high . lastly national lampoon's christmas vacation , directed jeremiah . chechik , went direct charming benny & joon . kessler , far , one title belt , short film birch street gym , received oscar nomination 1992 . granted first attempt feature length film , allow amateurish quality , instead get movie straight text book - boring , bland , deeply unoriginal . loved " vacation " movies , know * * us , still isn't anything worth seeing . loved , don't ruin good impressions series indulging tragic example cinema ala carte . never like series , need confirm ?