plot : two teen couples go church party , drink drive . get accident . one guys dies , girlfriend continues see life , nightmares . what's deal ? watch movie " sorta " find . . . critique : mind-fuck movie teen generation touches cool idea , presents bad package . makes review even harder one write , since generally applaud films attempt break mold , mess head ( lost highway & memento ) , good bad ways making types films , folks didn't snag one correctly . seem taken pretty neat concept , executed terribly . problems movie ? well , main problem it's simply jumbled . starts " normal " downshifts " fantasy " world , audience member , idea what's going . dreams , characters coming back dead , others look like dead , strange apparitions , disappearances , looooot chase scenes , tons weird things happen , simply explained . personally don't mind trying unravel film every , give clue , get kind fed , film's biggest problem . it's obviously got big secret hide , seems want hide completely final five minutes . make things entertaining , thrilling even engaging , meantime ? really . sad part arrow dig flicks like , actually figured half-way point , strangeness start make little bit sense , still didn't make film entertaining . guess bottom line movies like always make sure audience " " even given secret password enter world understanding . mean , showing melissa sagemiller running away visions 20 minutes throughout movie plain lazy ! ! okay , get . . . people chasing don't know . really need see ? giving us different scenes offering insight strangeness going movie ? apparently , studio took film away director chopped , shows . might've pretty decent teen mind-fuck movie somewhere , guess " suits " decided turning music video little edge , would make sense . actors pretty good part , although wes bentley seemed playing exact character american beauty , new neighborhood . biggest kudos go sagemiller , holds throughout entire film , actually feeling character's unraveling . overall , film doesn't stick doesn't entertain , it's confusing , rarely excites feels pretty redundant runtime , despite pretty cool ending explanation craziness came . oh , way , horror teen slasher flick . . . it's packaged look way someone apparently assuming genre still hot kids . also wrapped production two years ago sitting shelves ever since . whatever . . . skip ! where's joblo coming ? nightmare elm street 3 ( 7/10 ) - blair witch 2 ( 7/10 ) - crow ( 9/10 ) - crow : salvation ( 4/10 ) - lost highway ( 10/10 ) - memento ( 10/10 ) - others ( 9/10 ) - stir echoes ( 8/10 )