one days , i'll make good promise never rent another abel ferrara movie . king new york body snatchers notwithstanding ( bad lieutenant fit single , emotive viewing ) , exploitation flicks fallen rut hoary art-house trappings . it's perfume-drenched , coke-addled visit seedy pornography shop , beautiful models ( , hookers -- , courtesans ) usher silk curtains . ferrara's consistently smart move casting christopher walken , since walken make good movie great loathsome movie durable whenever he's onscreen . 8-minute scene addiction saving grace otherwise abysmal , unwatchable , pretentious failure . starts talking vampiric bowel movements , questions whether lili taylor ever read naked lunch , there's much-needed dose humor otherwise terminally unfunny affair . know gothic club kids cool smile let know they're actually fun ? addiction movie . walken , sadly , appear blackout . central role matty , junkie film star whose lightning paced hollywood life among beautiful people inevitably leading destruction , played matthew modine ( takes get cutthroat island ) . much like protagonists michelangelo antonioni's terminally bored cultural elite , matty involved bitter pill " relationship " high fashioned model annie ( least think she's model . ) matty's lady played french actress b ? atrice dalle , arrested twice cocaine possession filming blackout -- needed know , lends credence idea ferrara's entire oeuvre filmed fucking blackout . kidding . requiem dream nothing junkie presentations seen ferrara's movies controversial urban lifestyle . matty annie struggle decision abortion without consulting . doubt , chasing dragon . despair , matty indulges chemical induced weekend debauchery , tooling around streets miami video filmmaker mickey wayne ( dennis hopper , full " dirty ol' man " mold smacking models ass telling spread legs . wider ! ) toward end night , pick teenage waitress also named annie ( sarah lassez ) , start shooting hastily improvised sexual scene , matty thankfully blacks . something happened night haunts throughout rest movie , it's exactly think . suffice say , there's confusion whether killed annie one annie two , anyone . blackout typical ferrara : plot speak , plenty raunch , horribly vogue images matthew modine downing bottle jack daniels beer wrapping see-through curtain hotel room sea , sea , beautiful sea . cinematographer ken kelsch finds inconsistent glory alternating gorgeous painterly sunsets docu-style sleaze ( we're back dennis hopper leering girls bathing suits . " yeah ! ! ! yeah ! ! ! arrrghhh ! " says mr . hopper . dirty old sod . ) it's compulsive viewing tacky sort way , leading ridiculous climax modine seizes control destiny . how's cryptic ? never fear -- ferrara finds time female full frontal nudity remind us he's . picture . " take yer clothes , kid -- it's essential depict inner maelstrom central protagonist , you're visual id . you're soul , heart , bloodstream picture . take ! take ! ! ! ha ha ha ! " friggin' vampire . yeah , , ferrara . final word matthew modine : he's actually fine actor properly cast , there's something squeaky-clean demeanor . he's ideally suited sarcastic men tightly controlled situations , private joker full metal jacket time-bomb nebbish short cuts ( every bit superb julianne moore famous scene , though one seems notice ) . [he scene ? -ed . ] , he's asked let hang , sporting three-day stubble oily bangs . throws around furniture like stanley kowalski , it's somehow lacking . modine lacks feral intensity brando , entirely miscast ferrara's flesh fair . better luck next time , matt . someday , you'll forgiven cutthroat island , wasn't really fault first place . maybe atom egoyan find place somewhere , well world .