warning : spoilers included review . . . doesn't really make much difference . deep impact begins official summer movie season , also brings back memories 1997 . remember dante's peak came february ? months later , volcano released . first film smart , exhilirating , one best disaster films ever seen . latter film incohesive mess defied logic wasted talent . well , it's deja vu two disaster films go head head competition . time , unfortunately , first comet flick bad people may shy away armageddon , upcoming comet-disaster released beginning july . course , general reaction audience oppposed mine , minority , stood side dante's peak . watching deep impact , began wonder anyone right mind could actually like film . apparently many , utterly baffles . completely honest , haven't little fun watching disaster film entire life . volcano implausibilities wazoo , still rather fun watch . deep impact doesn't implausibilities , also contains cheap human drama , incredibly horrible special effects , poorly constructed plot . thing gives half star bottom ranking slightly entertaining final fifteen minutes good actors making characters . deep impact begins unnamed year ( year varies ; advanced technology sets future , fire sky showing local movie theater , pushing back 1993 ) . line students outside night , peering telescopes dark sky . among leo biederman ( elijah wood ) sarah hotchner ( leelee sobieski ) . leo unknowingly discovers comet , teacher sends photo unknown object astronomer , able determine correct path distant comet seconds . races mail information , killed reckless car accident . year passes , nothing heard . introduced jenny lerner ( ? leoni ) , reporter msnbc . gets handed job investigate possible cover-up government involving senator alan rittenhouse ( james cromwell ) . talks woman mentions rittenhouse affair girl named ellie . talking rittenhouse , unsatisfied information gets , decides use internet help . luckily , knows exactly spell certain " ellie " looking ( spell ele film . . . girl pretty darn smart guessing spelled ) . use information , government decides push car road . take meet president united states , president beck ( morgan freeman ) . beck recommends jenny keep information secret 48 hours confirm hold press conference . naturally , wants compensated , offer front row seat chance first question . , yada yada yada , reveal comet public plans : send massive spacecraft destroy arrive . announce plan called " ark , " hope survival . computer select 800 , 000 people random . people ones go large cave underground impact comet won't kill entire human race . two years , dust settle ( actually , would take much , much longer--approximately ninety years , understand ) humans could come back surface start . rest plot standard disaster film procedures , one subplot worth mentioning . jenny father , jason ( maximilian schell ) , touching relationship forms impending doom . final moment involving two characters heartfelt emotional . it's shame nothing else heartfelt . , course , know comet impact surface . title alone suggests , previews actually show ! , absoltuely tension drawn attempt stop comet know won't work . director mimi leder came successful tries direction episodes hit television show " er . " major film debut peacemaker , pathetic heartless action film . well , time leder outdid , creating film worse one . suggestion ms . leder : please , stay away big screen , least action genre . much blame placed leder directly , pace disastrously . throughout film given subtitles tell us much time passed ( goes months weeks hours ) . literally feels like lapsed time taking place real-time--it's boring . course , leder isn't blame . screenwriters michael tolkin bruce joel rubin crafted simplistic story gets worse time . starts promising soon turns deadly ( audience anyway ) . chock full cheesy one liners ( " know , going sex anyone else school ! " ) stupid characters , might think back 70s . one subplots remotely interesting , rest forgettable boring . main plot outrageous can't figure film supposed action , drama , sci-fi . put simply : special effects film hit miss situation . that's right , 80% miss , 20% hit . scenes earth well done , orbiting ship majestic . comet huge mistake , making laughable frightening . concept even trying land comet preposterous enough , that's forgiveable . isn't forgiveable actually humans walk surface . give break , ya ? course , much hyped collision comet earth . well , far spectacular , makes independence day look brilliant . water rushing towards land effective , hits continent , effects turn ridiculous . cgi water used , looks bad heard laughs audience shrieks . fact , may even recommend film want see bad effects actually get days . think visual effects can't improved , along comes film show really . one thing struck wrong note concerning mimi leder's direction , also influences actors . leder loves show actors' faces moments terror . reminded another action director , renny harlin ( die hard 2 , cliffhanger ) . harlin succeeds shows faces victims realistic situations . leder likes flaunt people's fears via faces , instead coming sympathetic , leder seems sadist . one moment astronaut flying space . enough warrant response audience , leder wants go farther shows us person's face drifting space . one cheapest ways ellicit emotional response audience , , one , going fooled . another note , leder's film picks pace last fifteen minutes comet actually impacts . pace pick , emotional moments shown . , watch people cry loved ones , it's obvious emotional . it's mostly big trick rope viewers " feeling " characters , didn't work . anyway , actors much given . ? leoni ( bad boys , tv's " naked truth " ) best film , given meatiest role . character made stronger leoni's presence , grow care . robert duvall energetic fun watch , character turned shreds plot . elijah wood also comes rather successfully , still hasn't many good roles ( wood , stick drama ! talented stuff ) . vanessa redgrave barely acknowledgeable , performance enhanced strong presence screen . maximilian schell distracting , provide nice humor . morgan freeman infinitely better , gives one shallow performances date ( quite remarkable ) . leelee sobieski could better , think suffered poorly written character . special note go ron eldard denise crosby . eldard good role , limited plot . crosby special personally tasha yar tv's " star trek : next generation . " seeing one highlights film . overall , talented cast virtually wasted . deep impact rated pg-13 disaster related elements brief language . one worst films year , omen things come , summer could one worst ever . luckily , x-files movie coming , hopefully armageddon successful . it's shame film successfully isn't worth much . costing nearly $75 million , special effects done illustrious ilm ( huge shocker ) , score composed oscar-winner james horner ( titanic ) , one might expected fun witness experience . well , it's . comet hit earth , almost wish could take film along .