call road trip walking wounded . stellan skarsg ? rd plays convincingly zombified drunken loser it's difficult spend nearly two hours screen time smelly , boozed-out presence . yet ever-reliable swedish actor adds depth significance otherwise plodding forgettable aberdeen , sentimental painfully mundane european drama . playwright august strindberg built career families relationships paralyzed secrets , unable express longings hour far late . that's accurate reflection aberdeen strives , focusing pairing alcoholic father , tomas ( skarsg ? rd ) alienated , openly hostile yuppie daughter , kaisa ( lena headey , gossip ) . haven't spoken years , wouldn't even making long trip norway aberdeen , scotland automobile weren't kaisa's mother ( charlotte rampling , sand ) rotting away hospital bed cancer . soap opera twist , mother days live . ( movies , right ? ) blitzed even step foot plane , tomas hits open road kaisa . loathing , make periodic stops tomas puke dashboard pass -- whenever isn't muttering rotten kid turned . despite sloshed viewpoint , tomas recognizes apple hasn't fallen far tree . kaisa gets nosebleeds snorting coke , sabotages personal relationships indifference , unable restrain quick vindictive temper . ain't pair ? unable find true notes unspoken familial empathy one-note repetitively bitchy dialogue , screenwriters kristin amundsen hans petter moland fabricate series contrivances propel events forward -- lost money , roving street hooligans looking drunks kick around , nosy cops , flat tires figure schematic convenient narrative . time reach hospital , it's time unveil secrets dark past simplistic devices trivialize father-daughter conflict , they're also mainstays many bad strindberg wannabe . revelation exists purely sake . aberdeen doesn't know else go . weak , unimaginative casting thwarts pivotal role kaisa . lena headey stronger actress , perhaps aberdeen could able coast performances moody , haunting cinematography ( rendering norway pastoral ghost world -- reference certain superior american indie flick intentional ) . headey's busy acting , using face furrowed brow convey every last twitch insouciance . paying attention skarsg ? rd , maybe she'd figure less reveal much . it's worthwhile compare aberdeen earlier film released 2001 , jonathan nossiter's captivating signs & wonders . it's skarsg ? rd rampling played disturbed parental figures films ( they're bound ceremonial wedlock aberdeen ) . differences way characters presented significant . aberdeen , rampling luminous diva , preening static hospital bed . despite skarsg ? rd's solid performance tomas , pathetic drunk never given much chance emote anything besides catatonic sorrow . there's genuine ferocity sexually charged frisson understated confrontations signs & wonders , allowing suggest gray zone complications accompany torn romance years stifled curiosity . nossiter's film thoroughly explores neurotic territory addition delving americanization greece use mysticism illusion deflect pain . signs & wonders sometimes feels overloaded ideas , least it's willing stretch beyond we've come expect traditional drama . aberdeen never half ambitious , content sleepwalk rhythms timing movies . character driven stories stop paying attention complexities real life ? depressing answer found lawrence kasdan's trite occasionally useful grand canyon , steve martin's hollywood mogul pronounces , " life's riddles answered movies ! " even foreign films taking advice heart .