let start review saying huge fan professional wrestling fifteen years . fond ted turner's world championship wrestling , however , even less fond seeing ridiculous excuse wrestling movie tonight . plot concerns two losers named gordie boggs ( david arquette , aptly cast neandrathal ) sean dawkins ( scott caan ) obsessed professional wrestling believe everything see wcw monday nitro something flashy show . finally get see hero , wcw world champion jimmy king ( played oliver platt . personally would gotten wrestler play king ) , ends getting screwed evil promoter titus sinclair ( wasted palitaliano , role originally meant real-life wcw president eric bischoff fired rehired six months later , anyone reads knows bischoff , agree role sinclair name written ) , embark quest find help get title back . find , discover horror jimmy king's real life nothing like wcw tv . king drunken atlanta native rather english king . convincing king don't care persona isn't real , gordie sean sneak back onto wcw monday nitro , sinclair agrees book main event steel cage match wcw title job back las vegas wcw's pay-per-view . gee , whiz , many things wrong movie , don't know begin . yes , . . . 1 . characters gordie sean show eric bischoff , wcw president thought project , thinks wrestling fans . thinks us idiots take everything wrestlers seriously . actually thinks wrestling fans dumb enough believe meant taken seriously . got news , eric : nobody age four dumb enough , 2000 , know , 1985 ! know he'll probably cover arguments saying isn't meant taken seriously , that's big ego bischoff . 2 . documentary made 1998 , wrestling shadows , documented owner world wrestling federation , vince mcmahon's screwing bret " hitman " hart title . movie's storyline basically comic rip-off plot poor man's wayne garth thrown . eric bischoff trying make vince mcmahon look bad character titus sinclair , wrestling fan knows titus like bischoff mcmahon , vince bret hart . 3 . movie's main wrestler , jimmy king , english king gimmick audience cheered big . wrestling fan actually enjoys characters like day age , want bad asses today ! 4 . make comedy , instead emotional , rocky-style drama ? know wrestling isn't sport , still get behind guy struggles wrestler finally makes end . 5 . movie , gordie starts ill-fated romance nitro girl sasha ( lovely rose mcgowan . sees freak marilyn manson i'll never understand ) , find hospitalized king's trainer sinclair . wouldn't easier fall love instead typical spy-girl-for-the-bad-guy cliche ? hate . 6 . last , certainly least , one single moment movie could predict would happen , laugh either . world wrestling federation wrestling company make movie , reasons : 1 . they're better promotion . 2 . better younger talent , performers wrestlers . 3 . give fans want don't treat like idiots . 4 . they're winning ratings they're promotion everybody cares . 5 . simply put , could make movie hundred times better , could wrestling movie right way . good thing movie played outtakes end . spoiled , good , saved wasting seven dollars .