tomb raider . fun ? exciting ? challenging ? given unprecedented popularity ( especially among teenage boys ) video game sports uber-buff , pistol packin' babe raids , well . . . tombs , believe it's three things ! " lara croft : tomb raider , " big screen variant said video game , features pumped-up angelina jolie ( oscar ? winner " girl , interrupted " less ) title role , however , none things . isn't fun , isn't exciting , challenge seeing long stay seat ( suffered bitter , bitter end ; wife opted barnes & noble 45-minute mark ) . directed simon west subtlety brought " con air , " " tomb raider " empty-headed , big budget bore . story borrows unintelligently mother turkeys " hudson hawk " ( hokum planetary alignments sacred stones , brought together , well . . . heck cares ? ) makes " super mario bros . " ( bob hoskins' ill-advised career move ) look like " rocco brothers " ( classic italian neo-realism ) . i'll go limb say suspect there's actually character development video game movie proper . jolie defenders/video game nuts jump say movie isn't character development it's kicking serious butt ( bum , since ms . croft hails england's green pleasant ) . lips , breasts , biceps inflated max , lara croft posturing , jolie hard time simply standing still without trying look tough . ok , let's forget challenging . shouldn't " tomb raider " , least , fun exciting ? shouldn't butt-kicking heroine also encompass sophistication , say , james bond wit indiana jones ? there's humor found anywhere " tomb raider , " even though tries hard time time . even " mummy returns " didn't take seriously . villain noticeably lacking , special effects ridiculously overblown unnecessarily complicated , script non-existent . liven things ( perhaps ) , jolie's live father jon voight puts minutes lara's dead father lord croft ; talk stretch . one thing hadn't expected film jolie affects slightly better english accent pa ( although suspect thin-looking moustache he's forced wear gets way ) . unsuccessful ? entirely . anything , " lara croft : tomb raider " makes want check video game figure exactly fuss .