interesting thing virus title film refer clunky robotic animals try kill heroes . alas , refers heroes ! turns , alien race sends computer virus earth ( via mir space station ) thinks human race virus -- perhaps even cancer -- needs eradicated spreads . , taken entire planet , let us live another billion years , might advance beyond solar system next one . human race doesn't much worry . , there's woman named foster ( jamie lee curtis ) stopping computer virus . she's chief navigator sea vessel ; travelling captain everton ( donald sutherland ) , steve baker ( william baldwin ) , woods ( marshall bell ) , squeaky ( julio oscar mechoso ) , richie ( sherman augustus ) . they're sailing typhoon one lovely evening stumble across enormous , abandoned russian satellite ship international waters . lucky us , already saw computer virus taken ship eliminated everyone board . evil captain everton thinks he's going take ship get reward ; convinces crew there's going big money , try salvage ship . soon , however , it's apparent one board ship power , realize something bad must happened . finally , meet nadia ( joanna pacula ) explains situation : computer virus taken ship ! it's creating bio-mechanical life-forms eliminate human race ! virus truly dumb action thriller , one negligible intelligence innovation . considering entire film , realize lacks single original scene . it's direct rip-off nearly every james cameron film ( aliens , abyss , terminator films plagiarized ) ; importantly , it's basically movie last year's deep rising . liked deep rising simply it's funny -- knows it's silly derivative . virus takes seriously . , serious manner possible , steals every good bad film genre , showing countless familiar scenes , sporting cookie-cutter plot film sci-fi/horror genre could fit little trimming . amazing virus poorly whole thing thought . okay , let get straight -- alien race ( never really explained ) basically sentient electricity . need make physical , use space station get onto ship ( surrounded water , cares ) . ship , make bunch clunky , immobile robots somehow kill three hundred people . , start using dead people create half-human , half-machine creatures look like terminator much worse walking around . leader , course , big creature . every film like big creature end , big creature virus big tear walls move around . virus indeed cliched film , central flaw lies fact computer virus isn't threatening . it's established simply turn power stop , virus sealed power room time heroes get . one level , virus almost passable fun . it's really gory , scenes interesting camp appeal ( director , john bruno , worked lot cameron's films ) . there's also nice array actors , even though none acting ( except donald sutherland , lot bad acting ) . bottom line , however , : virus bad movie . rips lot good movies worth seeing . order , recommend rent one alien films , simply admire qualities creature actually threatens heroes .