instinct kind movie inexperienced moviegoers undoubtedly label " powerful " " touching " . name : " gross " . sort film somebody stands bully , bully looks " rebel " threateningly , hurt , everyone else bully heretofore controlled stands . scene still present many movies today appalls : aren't present day moviegoers beyond " inspired " something like ? one example ( actually instinct alone ) filmmakers insulting audience's intelligence . instinct's plot brimming potential : world-renowned anthropologist ethan powell ( anthony hopkins ) disappeared two years whilst research jungles africa . found coming back united states convicted killer ; murdered african policemen allegedly trying capture . committing brutal acts violence airport , authorities stick prison's " psychotics ward " . assigned evaluation powell bright ( told ) young psychiatrist theo caulder ( cuba gooding jr . ) . caulder starts evaluation merely purpose furthering career . course ( mainstream filmmaker would ever way ) starts really caring powell becomes fixed helping powell prove psychotic prison . there's inevitable " heartless meanie " character , form donald sutherland plays caulder's mentor . cares caulder everything discourage helping powell . let's get one thing straight : dr . theo caulder blatantly incompetent psychiatrist ever seen , screen . good shrink listen patient say matter subject good shrink learn great deal patient way . good old theo . , asks purposefully pointed questions powell dares venture another subject caulder says " need talk right . " flaw sense detracts instinct's already dubious credibility ; unfortunately it's also least problems . director jon turteltaub , made delightful john travolta vehicle phenomenon well surprisingly above-par cool runnings decided make movie shamelessly sentimental , contrary movie's promotion would believe , much common patch adams silence lambs . it's kind sentimentality almost bring tears eyes ( dreams may come aptly demonstrated ) kind brings vomit esophagus ( excuse graphic depiction ) . aims " inspire " rather touch hearts . yoda would say , inspire . ultimate sign futility screenwriter ( experienced gerald di pego ) resort literally telling audience movie's story . indeed , somewhere beginning instinct , one characters actually reads aloud film's plot another character . , like instance mentioned first paragraph review , horrid insult intelligence . forced wonder whether turteltaub di pego think could figure instinct simply regular conversation . think anthony hopkins one greatest screen actors , chews scenery movie , brilliant ever . oscar winner cuba gooding jr . hand dreadful . performance least part makes character seem incapable shrink . liked guy jerry maguire well good gets fails project shred credibility real feeling . love animals , instinct's prominent save gorillas/live harmony nature theme certainly something could sympathize . however movie's execution completely unacceptable . tone violence chick flick . ? 1999 eugene novikov