never " star trek " fan , , tell truth , five films series seen ( 1 , 2 , 3 , 8 , 9 ) , disliked . , however , always go one open mind , ninth film series , " star trek : insurrection , " exception . dropping almost completely hard-core sci-fi element previous one series , " first contact , " " insurrection , " tells story planet holds 600 people , known ba'ku , well fountain youth . start picture , villagers go attack second alien species , known son'a , want push ba'ku race die . also attacking ba'ku data ( brent spiner ) , robot star trek enterprise . returning jean-luc picard ( patrick stewart ) gang space ship , one understand data somehow taken another force . several star trek members travel planet ba'ku , picard meets starts fall love one inhabitants , sultry , kind alien woman ( donna murphy ) , six-hundred-years-old , looks thirties . " star trek : insurrection , " completely unoriginal cheap-looking installment series , big step , 1996's " first contact , " least appeared try make something bit different . , " insurrection , " however , plays like low-rent episode television show , due small-scale , generic storyline , emphasis one-liners rather excitement . film filled nearly non-stop comedy , worse yet , fell flatter cartoon character drops cliff . meanwhile , action sequences , interesting inventive , relying old reliable ticking timer counts , slowly . plot device , seen every action film made nowadays , getting old fast . filmmakers bankrupt ingenuity ideas must always timer ticking away climax ? another element , " star trek , " films general picard seems always love interest , always miraculously disappears next film made two three years later . although donna murphy , falls victim thankless love interest role , actually one characters get know 103-minute running time , alfre woodard far superior , " first contact . " returned one , don't blame wanting waste time movie's disappointing often lifeless screenplay , michael piller . " star trek : insurrection , " perhaps weakest film " star trek , " series , although seen widely considered worst , " star trek v : final frontier . " " insurrection , " type " safe " sequel bewilder non-fans , since low-tech compared today's blockbuster action films ( although honestly good , either ) , disappoint loyal trekkies , since could easily better makers realized screenplay needed go drafts . second thought , probably completely thrown script . way , could come story least sign intelligence freshness .