synopsis : valerie , high school junior doesn't look day 22 , writes bad poetry , complains much hates school , fantasizes young guy trial raping murdering six women , chooses pen pal , plays hooky see court . jailbreak , killer puts big sunglasses , wears half-buttoned jacket , uses fatal charm go valerie . comments : " alan smithee " directed fatal charm , appropriately titled " fatal bore " " fatal crap " . find film you're see directed " alan smithee , " seriously , seriously , seriously consider watching something , anything , else . " alan smithee " pseudonym number directors used produce something really bad . frankly , i'd embarrassed directed turkey , think understand director might picked " alan smithee " moniker film . begin painfully poor thriller ? let's start acting . it's pretty bad . amanda peterson plays valerie shows least talent ( rest cast don't ) , even though performance isn't exactly stellar material . she's also miscast ; seems way old still year high school complete . scenes valerie's mother , played mary frann , joke . two look though they're couple coworkers going lunch together , rather daughter mother doesn't understand . christopher atkins , handsome enough actor plays killer , adam , looks like clown second half fatal charm . trying appear malicious dangerous , wears large sunglasses half-buttoned jacket . disney decided zany comedy caper unabomber , atkins would probably perfect candidate lead , doesn't cut . early movie , number scenes occurs courtroom . outside laughably poor performances given actors portraying lawyers , people sitting benches provide silliest effort drama film . constantly shift turn arc heads mock interest got one worst perfomances large group people given one time ever . fatal charm's storyline , , inspires yawns thrills . script belabors red herring , early , second suspect may committed murders adam ( atkins ) charged . suspect , however , turns strangled drowned halfway film : obvious plot fault . even idiots didn't consider movie's title valerie blond newsreporter commented innocent charming defendant seemed , becomes quite obvious adam dangerous suspect washes . , audience must wait ( haven't already stopped watching ) necessary details fall place killer goes heroine drawn-out finale . video box dud describes fatal charm " erotic thriller " . thriller isn't , neither particularly erotic . can't imagine , someone mood something " erotic , " he'd happy watching fluff . erotic moments occur film ; take place van little lighting filmed focus ( see , they're supposed valerie's fantasies -- creative ) . personal note , disturbed ludicrous english literature class shown film valerie suffer . it's wonder hated high school much . instructor english , hard time accepting fact course emphasizing great literature , teacher would stoop reading student's bad poetry ( course , it's valerie's ) boyfriends loud embarassing author front class questions poem's inspiration . guess public school system still setting dubious standards students . fatal charm won't charm anyone , unless there's someone that's charmed boring , lifeless , insipid , suspenseless thrillers . happen upon turkey , keep moving .