phew , mess ! fifth collaboration director rich- ard donner ( lethal weapon i-iii , maverick ) , mel gibson plays motormouth , maybe mentally ill new york city cabbie , jerry , whose wild conspiracy theories ignored alice ( julia roberts , acting serious ) , justice department employee crush . interested , another person : cia psychiatrist ( patrick stewart ) promptly kidnaps . one jerry's conjectures correct ? * * metal strip new $100 bill used track movements ? oliver stone still alive , cut deal george bush spread * dis * information ? movie really * * crazed cabbie's theories ? , , . turns , there's nonsense going , involving revolving around jerry's background . ( hint : pay attention early scene jerry blacks flashes back , quick succession , images interrogation room , hypodermic needles , ms . roberts . ) * initial * premise pretty good played , , delightfully dizzying clip . mel wider-open we've ever seen , character's relationship roberts' initially strains credibility , combined star power blissfully intoxicating . ( highest wattage summer , perhaps ? ) even plot contrivances begin intrude , two remain randy dandy screen pair . there's great scene jerry's fortress , er , apartment , alice trying act casual hyperactive host tries remember combination locked coffee bean container . ( stores another locked con- tainer , fridge . ) hilarious moments , many , include trio memorable convention-breakers , alice ditches tail , jerry cold-cocks someone , , later , eludes foot pursuit , uproariously unexpected fashion . ( that's donner's ladyhawke playing theater , btw . ) let's see , pleasures include . . . brilliant title sequence , jazzy score carter burwell , worth-paying-to-see sight roberts pumping lead one bad guy slamming another's head wall . oh , pretty woman ! getting latter , however , requires slogging increasingly overburdened ultimately unappealing story . last hour conspiracy theory devolves tolerable torturous almost unwatchable . stuff happens stupid shit variety worth mentioning , except , perhaps , late sequence alice locating jerry abandoned wing mental hospital hearing voice carrying air ducts . thought wabbit season . good god , rewrites movies ? arrive nondescript black vehicles ?