way gun brimming surprises , good , bad . one good ones ryan phillippe's surprisingly halfway decent performance . actor gained much attention posing preening teen swill like know last summer , hinted bit growth last year's cruel intentions amusingly contemptuous john malkovich meets james spader performance , though acting film faltered around third act mark , precisely screenplay made character grow heart ( presumably appeal training bra wearing fans ) start bellyaching he'd fallen " target " . dramatic shift neither phillippe film's director could negotiate . seems trying shouldn't overlooked ( probably praised ) seeing , point , really isn't required much look pretty . , phillippe procured five day growth beard , hair askew affect altered sound something like james cagney " look , see " glory . it's tough believe pretty boy like phillippe hard ass , performance actually helps illusion . unlike ben affleck's puppy dog approach reindeer games , phillippe believable bad . plot , well , that's one bad surprises ; phillippe great benicio del torro play two moronic ( even remotely likeable ) criminals ( introduced us parking lot rave stupidly pick fight twenty people ) hatch scheme kidnap surrogate mother ( juliette lewis ) overhearing she's carrying baby painter ( scott wilson ) , well connected wealthy man . kidnapping devolves laborious shoot much damage done many killed . anti-heroes escape woman aging hit man ( james caan ) two scheming bodyguards ( taye diggs nicky katt ) remain pursuit . directed christopher mcquarrie , screenwriter won oscar work usual suspects , overrated piece crime noir many circles ( one included ) , way gun hodgepodge crime thriller motifs oozes eye rolling familiarity . unlike phillipe , mcquarrie doesn't seem growing ; fills flick sprawling labyrinth plot snatched movies know i've seen worse , feels like . film lacks even fresh approach ( like soderbergh sight limey ) clich ? , spewed us picture tries desperately hip gritty without bothering notice common . features characters living code seemed picked sam peckinpah 101 rather thing resembling life . even attempts emotional weight feel strained like preposterous scene enemies james caan benicio del torro stop tracks cup coffee pontificate life , philosophy , etc . didn't like bit much first appeared heat , , it's even self consciously " dramatic " . usual suspects , also featured bunch low lives seemed live code learned movies , worked degree astonishing twist ending . nowadays astonishing twist per ending de rigeur , never mind deems transpired completely inconsequential . thus , nearly every character way comes least one dirty little secret ( amateurishly projected appear ) ironic little twist end ( nothing earth shattering , like usual suspects ) admit , didn't see coming , smiled . however movie feels exactly like interrogation scenes palminteri spacey usual suspects : lot faux huffing puffing rhythm reason . substance . it's overplotted suspects , often dull overplotted movie without interesting characters , distinctive style , good script would . even good stuff , involves james caan ( fine job ) , feels odd place movie thinks lines like " karma justice satisfaction " clever . one point caan laments " need ultimate monkey " line inexplicable might well said " love like hippo ass " . i've seen porno better dialogue . better plot lines . rarely porn offered talented cast ( mean , even compare james caan ron jeremy ) . caan slips role seeming ease , could kind soft-spoken tough guy coma , manages give character depth weariness . benicio del torro always welcome , though plays fairly straight ( rather another oddball character creation like ones actor gave us usual suspects excess baggage ) , adopting brad pitt-esque quizzical pout go along heavy swaggering . speaking pitt , ex , juliette lewis , weak link , either shouting lines ear shattering shrillness , waddling like silly goose . nicky katt brilliant brief role limey , role brief seems wasted ; he's kept around cold presence . taye diggs similar function , cool ever , never character , though guy one helluva death scene . part way incessantly talky reason give hippo's ass thing transpires since characters never simplistic pawns . it's vaguely tarantino-ish , bad truth consequences nm way , phillippe , one scene , leaping stupid rant " faggots " migrating los angeles . know routine . final shoot pure bargain basement john woo ( seems bargain basement john woo ) interchangeable bad guys lining shot . gun shots sure crack like thunder . day watching old dirty harry movie cable stunned hear weak elephant grunt-like sound emanated harry's fetishized smith wesson . oh far we've come .