overblown remake 1963 robert wise film name ( based shirley jackson's novel " haunting hill house " ) stars lili taylor one three " lab rats " participate supposed " insomnia " study initiated liam neeson . actually conducting study causes fear human mind still affected . drags test subjects foreboding mansion types " creepy " cgi effects scare cast try audience's patience . know question posed , people keep remaking good movies ? original great psychological horror film . new version dull decidedly scary . fact , feel downright impossible make modern day pg-13 horror movie scary . unless find obvious computer generated special effects frightening , there's nothing film raise hackles . nearly fell asleep twice film , probably would guy two rows behind didn't seem personal relationship characters felt needed discuss every decision made film progressed . it's sad see amazing cast wasted badly . owen wilson spends film wandering halls house , script justice wonderful comic ability . catherine zeta-jones ( always nice look ) given woefully underwritten role bi-sexual insomniac gets run bedroom perplexed every time strange noise occurs . liam neeson pops time time talk tape recorder attempt convince others much knowledge what's going rest . finally , poor lili taylor , center film , gets brunt cgi effects thrown everyone else gets scream try rescue . apparently , subplot involving tryst zeta-jones taylor's characters filmed removed . that's bad , might lent better characterization narrative . jan de bont's second straight misfire ( speed 2 : cruise control first ) . going learn bigger always necessarily better ? robert wise knew made original makes blair witch project also knew . one approach haunted house movie twister mindset . de bont screenwriter david self let minds fill blanks happening instead showing us everything , would served make film terrifying . mind fashions it's thousand times frightening completely led towards everything . apparently , yet another version story filmed it's original title . certainly hope newer rendition hurt insanity jan de bont's version retain psychological impact original release . [pg-13]