spy game . thank charlie's angels -- movie -- . banality pandering become okay ? steal hong kong , matrix , kitschy tv show mid-1970s that's movie ? charlie's angels one worst examples action film homogeneity shameless duplicity film i've seen ages . charlie's angels dumb . plain dumb . know , three hottest females planet -- drew barrymore , cameron diaz , lucy liu -- three super-agents working mysterious millionaire named charlie . drive fast cars , look oh-so-fabulous even morning , don't seem get scratch even fighting armed men , buildings explode ten feet front , flying air matrix slow-motion . entourage spends 90 minutes romping around cleavage-busting wetsuits , cleavage-busting waitress uniforms , cleavage-busting wet t-shirts , scarcely succeed resembling much group annoying , drunk sorority girls , kind hit everybody party . actual plot revolves around ridiculous story millionaire computer engineer -- great sam rockwell -- gets kidnapped mysterious rival computer company . course , rival wants control new personal identification system , involves latter-day buzzwords gps , cellular tracking , even mainframe . amazing crispin glover lends acting chops crazed henchmen involved nasty things happen angels -- like battling many round-robin matrix rip-off ( ) fight sequences harboring strange attraction sliced-off locks angels' hair . coup de grace bill murray bosley , serving charlie's manservant , , point , angels' pimp . rest movie comprises revenge arc , enough costume changes fill three productions les miserables , carbon-copy fight sequences would lend credible evidence jackie chan wachowski brothers lawsuit intellectual property theft , strange transformation sam rockwell mickey rourke's long-lost brother . charlie's angels starts bang ends soggy burrito left overnight . nothing difficult , plausible , believable angels' actions . feels like matrix , mission : impossible 2 , cleopatra jones casino gold rolled one . diaz knucklehead . barrymore " dangerous one , " mean tough believable katie holmes role . liu . . . lucy liu , looking good skin-tight black leather suit . list movies charlie's angels directly lifted equally astonishing . writers apparently ran copier night stealing scenes armageddon , lethal weapon ii , jackie chan's movies , great escape , saturday night fever , revenge nerds , payback , darkman , dr . , matrix ( mentioned ) , even tv's friends . it's shame , , one many screenwriters , john august , helm last year's favorite , go . , expect director known solely " mcg . " camp value film , interesting main characters , invigorating action scenes , reason waste time except ogle hot chicks enjoy performances supporting players . note hollywood : next time , let's leave tv shows tv .