alexander dumas' three musketeers one often-adapted literary works , good reason : swashbuckler legend rather story . perhaps musketeer , new film " reimagines " novel spirit style matrix , one adaptation many . it's awful : spiritless , silly unforgivably boring , transforming timeless classic mish-mash old-as-time clich ? incoherent , repetitive action sequences . time , d'artagnan played calvin klein model justin chambers , can't even pronounce character's name . boy , watched father get killed febre ( tim roth ) , lackey power-hungry cardinal richelieu . vowed vengeance . undergoing intense training expert swordsman , goes looking enemy . quest , embroils struggle control highest levels french government . royal musketeers lost gusto , jobs taken cardinal's guards . loyal swashbuckers remain , among athos portos ( figureheads movie ) . together d'artagnan , fight extricate queen ( catherine deneuve ) traps febre richelieu trying plant . oh , afterthought , d'artagnan falls love poor maid local inn ( mena suvari ) . thought i'd mention . , look : don't know whose idea , whoever responsible deserves severe tongue-lashing . nothing " modernizing " classic works literature - least , inspire viewers actually read book - films dull positive side effects . director peter hyams , known masterpieces modern cinema timecop end days , jettisoned everything great dumas' masterwork : sense excitement , cause , camaraderie . instead , get impressively choreographed somehow vacuous , uninvolving action sequences emerge emptiness lead nothing . musketeers finally get holler " one , one , " could sworn dumas rolling grave felt . maybe reason utter lack suspense hyams's tone , unreasonably dark brooding consider reader's digest condensed version story gives us . it's though anything may construed " fun " purposely expunged production . joylessness proceedings , oppressively shady lighting mechanical fight scenes , felt every frame . chambers can't act ; suvari , roth deneuve , aren't given chance . push comes shove , use stunt doubles distractingly obvious , though least roth gets play villain without wear ape suit . movies seem sloppy careless , clearly made quick buck . musketeer get sense meticulously crafted awful . film intricate , stylish precise , hitting wrong note every single time .