tectonic plates incredibly painful motion picture experience nearly prompted walk 20 minutes movie . film ( opened canada 1992 never released united states ) based 1988 stage play canadian auteur robert lapage , , it's evident could fascinating live production , translation screen creative disaster . enduring tectonic plates like sitting filmed version performance art -- lifeless tedious . qualities make captivating seen person effaced motion picture medium . tectonic plates storyline , although narrative developed decidedly non-traditional fashion , shots stagebound play intercut typical cinematic sequences . it's inherently uninteresting way present movie ( despite valid complaint pretentious , all-but-screaming , " look ! art ! " ) , although keeps audience distanced characters . we're constantly made aware we're watching play movie , it's impossible accept individuals anything mouthpieces writer's ideas . they're real , sympathetic , believable . i'm willing give director peter mettler credit trying something different , particular experiment success . tectonic plates opens introducing us madeleine ( marie gignac ) , art student studying montreal fallen love professor , jacques ( lapage ) . one day , disappears , , fearing left undeserving love , madeleine travels venice kill . preparing commit suicide , encounters drug addict constance ( celine bonnier ) , causes madeleine re-think decision . meanwhile , jacques moved new york city , starts cross-dressing , calls jennifer , becomes successful counter-culture talkshow host . settings shift paris venice montreal manhattan scotland , supporting characters include topless goddess deaf/mute , cultural references point chopin , george sand , jim morrison , tectonic plates unique , nothing else . however , interesting film sounds ( excited see synopsis promising ) , never really delivers . tone soporific , supposedly-intellectual prattle inane uninteresting , plot meanders pointless irritating manner ( although doesn't take long viewer determine story largely unimportant ) , symbolism obvious . tectonic plates trying show human interaction volatile unpredictable shifting earth , takes one-hundred minutes get across transparent point . worthwhile moments , silly sword fight jacques topless goddess entertaining discussion french english differences two languages ( although fine points certainly lost aren't bilingual ) . people likely enjoy tectonic plates feel strong need praise something rootless boring ( ) it's different , ( b ) it's like anything they've seen , ( c ) it's pretentious . everyone else , it's waste time , poor introduction work robert lapage .