seen december 2 , 1997 6 : 50 p . m . glenwood movieplex cinemas ( oneida , ny ) , theater #3 , free ( free pass ) . [theater rating : * * * : good seats , sound , picture] many philosophies fascinated cartoons . provide method total escapism anything work within context , outrageous slapstick looney tunes intensity japanimation . watching " flubber " really clinched idea , it's live action cartoon presents regular comedy . proves painfully unfunny gags slapstick would reality , important actually story . film wastes time establishing lighthearted , cartoony atmosphere . meet medfield college chemistry professor phillip brainard ( williams ) , typical , supposedly likable mad scientist . within first 10 minutes get least half dozen jokes forgetful . phillip's memory loss seems less like cartoony gag like real case alzhiemer's disease - isn't rather lowbrow comedy ? starts teaching chemistry walking nude figure drawing class ( inappropriate joke kids' movie ever saw one ) . learn stood fiancee , sara ( harden ) , twice altar simply he's forgotten . sara claims love , says forgets wedding she'll stop loving ( sign childish attitude film denies ) . even cartoons must conflicts resolve , it's surprise major conflicts related . christopher mcdonald even worse version usual villain shtick wilson croft , scientist wants steal phillip's ideas , woman . what's worse sara actually seems interested ! wilson works rival college wants buy medfield , going broke , unless phillip invent something save day . one first rules filmmaking make sure title something film . flubber played gags introduced , forgotten thereafter . it's obvious phillip going accidentally invent flubber , flying rubber compound yields tremendous energy , promotions make flubber look realistic funny . unfortunately , flubber , like special effects film , looks fake unconvincing . flubber also seems intelligence personality , time performs song dance routine , give wondering life could spontaneously come inanimate object . film wanders aimlessly relies flubber make comedy ( since phillip's absent-mindedness forgotten ) somehow push story along . it's clear weak premise get-go film gets worse . jokes involve people getting hit fast-moving , flubber-powered objects including : bowling balls ; flying cars don't fly well ; basketball team capable jumping 100 feet air . it's presented complete logic , one believes flubber exists even see eyes . basketball scene , coach rival team actually says , " think might cheating , " referee replies , " there's rules jumping high . " " predictable " doesn't begin describe motions film goes , especially halfway point . it's terribly contrived plot , it's way it's broken scene-by-scene , absolutely transition . , actors , especially williams , seem bored tears . i'd say 80 percent scenes shot bluescreen , it's almost forgivable realize they're talking nothing interacting nothing . it's safe say everything could bad " flubber " . original element film world's first romance machine human . aspect quite twisted think , , like rest film , won't .