first intrigued strange cast odd creatures galaxy quest trailer , saw film . view completely changed . it's time embrace impact , bumpy ride . story begins cast galaxy quest including : jason nesmith ( tim allen ) , alexander dane ( alan rickman ) , gwen demarco ( sigourney weaver ) signing autographs convention . meet fans dress costumes , fans worship ground walk , group aliens called thermians believe ultimate saviors dreaded alien colony lead sarris ( robin sachs ) . course unaware actually begin performing duties , meet ugly aliens . thus begins long adventure help save thermians . movie plays like really bad star trek episode , fact it's worse . don't even think trekkies appreciate weak spoof , quite frankly it's funny . jokes basically collected observations series . one continuous joke involves simple crew member believes die space , extra tv show ever lives , proven star trek series . creative jokes like may seem like clever idea , used death . person take much . need tortured , especially pay . it's pretty bad even tim allen pitiful . it's like expected oscar worthy performance form , laughs would helpful . speaking acting , 2 fine talents wasted well . sigourney weaver show cleavage , well least worked . it's pretty bad entertaining value film cleavage . shows disgraceful film really . alan rickman however lucky . last hit ( dogma ) embarrasses sloppy mess . it's shame see talented actors actresses throw ability away . film couldn't get worse , thankfully nice special effects pop . like many big blockbusters ( armageddon , haunting name ) rely heavily effects help boost film's box office results . times works , unfortunately shell hard earned money suffer junk . stop ? getting tired suckered seeing trash . may look fine dandy , need least story . much ask ? obviously . galaxy quest finally ends , literally crash lands . aside impressive looking creatures industrial light magic , it's embarrassment cast , it's embarrassing science fiction genre . it's least bit fun , entertaining . place movie belongs infinity beyond .