remake 1978 warren beatty vehicle " heaven wait " ( turn remake " comes mr . jordan " ) , " earth " tells tale lance barton ( chris rock , " lethal weapon iv " ) , young black standup comic trying win audience harlem's apollo theater . he's taken heaven prematurely bumbling angel keyes ( eugene levy , " best show " ) , recourse return another body . chooses charles wellington , tenth richest man united states . course , wellington rich , white 53 years old , makes lance's bid closing night apollo , well desire woo suntee ( regina taylor , " jerry maguire " ) , tad tricky . original elaine may/warren beatty script reworked chris rock , lance crouther , ali leroi , louis c . k . turn beatty's vehicle football player rock's vehicle comic add racial humor . directed chris weitz paul weitz ( codirectors " american pie " costars " chuck & buck " ) , whole affair comes amateur hour . initial scenes play like filmed line reading rehearsals . production values shoddy . serious use rock wellington counterpart would appropriate . problem clearly attributable fact old white guy never lip action synched screen . rock get chance fun schtick , turnaround wellington's plans poor neighborhood hospital ( 'bullet head ? got bed ! ' ) , he's uneven interacting rest cast . regina taylor fares well amidst mediocrity young activist confusedly ends falling man believed nemesis . also good frankie faison ( " hannibal " ) whitney , lance's compassionate manager - human who's made privy lance's body body switch . chaz palminteri levy pretty much wasted heaven's ambassadors . another " best show " alumnus , jennifer coolidge , poorly used wellington's cheating wife ( shown several days apart wearing outfit ? ! ) greg germann ( tv's " ally mcbeal , " " sweet november " ) continues display sitcom roots lover husband's lawyer . mark addy ( " full monty " ) sorely underutilized cisco , wellington's fake english butler . stealing show every scene she's wanda sykes ( " chris rock show " ) wellington's disgruntled maid . " earth " chris rock fans . others go rent " heaven wait " truly brought earth .