40 years ago , japanese production company called toho introduced land rising sun gojira , reptilian creature immense proportions created mankind's nuclear testing . partly flight fancy , partly commentary exploitation atomic power weaponry , gojira emerged ocean terrorize tokyo . year later , gojira marketed united states adding three things : new name , dubbed english track , raymond burr . godzilla , film took rest world . thirty years later , toho remade classic film took american market adding three things ( yes , including raymond burr ) called godzilla 1985 . it's 14 years toho's remake , director roland emmerich allowed giant lizard make american first run . emmerich's godzilla , matthew broderick plays dr . niko tatopoulos , biologist called join scientists south pacific already studying existence radiation-induced super mutant leaves footprints size livingrooms . mutant reptile suddenly appears hudson river , tatopoulos rest team relocate back states . meanwhile , tatopoulos's college girlfriend , audrey timmonds ( maria pitillo ) , works new york city assistant big-time news reporter . she'd like reporter , godzilla comes ashore , figures big break . course , big guy running amok city , niko audrey bound cross paths , joined victor " animal " palotti ( hank azaria ) , audrey's trusty cameraman friend , phillipe roche ( jean reno ) , operative french government , whose nuclear testing started whole problem first place . together attempt find destroy surprisingly elusive godzilla . resources cutting edge special effects houses clout one nation's premiere movie production companies , one would think emmerich could make film truly deserving name godzilla . didn't . right lost world , godzilla one biggest disappointments recent cinematic history . plot pretty much expect : big dinosaur-like creature comes water starts smashing new york city , it's heroes figure thing rampage stopped , military makes futile attempts bring creature . script , however , painfully bad . it's fraught lines corny , don't even belong b-movies , includes many character actions make think , " idiot , " " stupid girl . " suppose you've got movie giant lizard loose new york , semblance reality goes window well . godzilla topples buildings merely brushing , conveniently able leap atop others ? helicopters follow godzilla flying dangerously buildings lose sight , could easily keep track flying little higher straight line ? sidewinder missiles , small explosive warheads , blow entire buildings miss godzilla ? mission bomb madison square garden carried three f-18 fighter-bombers , flights aircraft always comprised multiples two ? okay , maybe last one bit nit-picky , hey , roll . broderick usually good actor , film he's weighed unexciting character atrocious screenplay seem fight every step way . hank azaria , don't expect see development promise showed birdcage . like broderick's , azaria's character quite simply lacking color . really annoyed maria pitillo , actually takes bad script makes worse acting . casting must asleep one . one bright spot jean reno , oddly enough seems fit well role often comedic , quite unlike we've seem past . although character contradictory unfolding disaster , reno brings style role phillipe makes enjoyable . unfortunately , cannot said incongruities . entire feel movie tongue-in-cheek , seems pay comical homage dozen films come . results significant amount parody , contrasts sharply threat monster , ends producing mess . characters seem comic relief , almost none smart enough audience take seriously . although emmerich obviously wanted make fun action picture , good sink millions cgi creature whose ferocity undermined humans threatens ? can't take characters seriously , threat face empty one simply don't care happens . godzilla simply pulls many punches attempt film light-hearted . far want see carnage theaters , here's behemoth running city ! there's bound lot casualties , instead godzilla afflicted after-school g . . joe cartoon syndrome , almost everyone seems get harm's way time . couple scenes , godzilla briefly breathes fire . none characters even remark upon ability , used particular advantage filmmakers . it's special effects people wanted show yes , godzilla , like old movie . consider another punch pulled . creative script writing , make sequel movie , final scene one doesn't leave door open , opens hallway leading directly room godzilla ii waiting patiently . made want gag . emmerich done away 90% humor in-jokes played one straight action film . intelligently written screenplay , godzilla could much . however , confusing viewer ton add-ins parodies , movie ends something doesn't work . raymond burr . . . .