capsule : annoyingly unentertaining , obvious paper-thin buddy/cop/drug/sexy-witness movie . presence director michael bay shows none talent demonstrated rock . i've seen movie already , said , looked box art . , haven't even seen trailer movie ; don't even know it's , look way they're promoting , know i've seen already . thought : it's two cops . they're buddies , sort . they're other's throats lot , really like . everyone else department hates 'cause they're hot-shots . kind diametric opposition relationship . one day they're middle cop business usual get mixed plot involves really sadistic bad guy lots henchmen never hit anything billions rounds ammo always carrying . bad guy drug lord . there's witness , she's sexy thing rubs wrong way . supervisor wants badges breakfast blow half town bringing guy . missed bit badges . rest got dead-on . hadn't even left video store yet . cops movie smith martin lawrence , bad guy immensely underutilized tcheky karyo . smith plays cop trust fund thus cop money ; martin l . family man ( shades now-tired lethal weapon dynamic ) whose wife total odds . leads strained scenes lawrence's " getting " , totally unneccesary bits skulking around house , thinking partner wife's " back door man " . funny ; tiresome . bad boys gets incredibly meager selling points presence smith martin lawrence . smith natural , i'm happy see movies like six degrees . . . men black . he's funny charming without trying ; really seem enjoying . martin lawrence different story ; he's uptight verbally constipated sitting improvised riffs trial . movies like originality . know . style energy synergy actors . know , . yet , watching bad boys , glamorous photography impossibly exact stunt choreography , felt fed . i'd seen con air , despite completely implausible , still great fun , tried however feebly put new life mix . bad boys dry run -- overlong , , clocking two hours lot by-play felt could justified . could write movie . could write movie . many people . many people continue write movie , . people buy , make , pay money see . fools . terrifyingly prescient line book scanner darkly , phil k . dick mused mcdonaldburger ( called ) would eventually eclipse money token cultural financial exchange . one day sit living rooms sell burger back forth . could said movie . sinking feeling we're going see . soon .