french , phrase " film noir " literally means " black film . " webster defines " type crime film featuring cynical malevolent characters sleazy setting ominous atmosphere conveyed shadowy photography foreboding background music . " classic film noir , including memorable fare " big sleep , " original " cape fear , " orson welles' striking " touch evil , " employed black white photography emphasize long shadows associated genre . color came play neo-noir films like " chinatown " " blade runner . " " l . . confidential , " easily best film 1997 , wonderful piece contemporary neo-noir filmmaking . textbook example take elements neo-noir create absolute mess , there's " palmetto . " based " another sucker , " short story written british author rene raymond pseudonym james hadley chase , " palmetto " shows happens filmmaker puts style ahead substance . director volker schlondorff ( " tin drum , " handmaid's tale " ) stated " weren't even sure long time going thriller comedy . " shows . " palmetto " preposterous taken seriously thriller ponderous work comedy . story begins journalist harry barber ( woody harrelson ) released prison . someone turned state's witness revealed harry framed , " reward " blowing lid corruption small florida town palmetto . bitter broke , harry plans hitchhike miami start life , ex-girlfriend nina ( gina gershon ) appears return palmetto . hanging bar , notices beautiful woman left purse phone booth . harry pockets cash , woman reappear catch money pocket . problem , though . radiant blonde rhea malroux ( elisabeth shue , ) young wife rich older man heart problems , proposition harry . rhea needs " threatening voice someone collect ransom " staged kidnapping teenage stepdaughter odette ( chloe sevigny . ) girls want bilk half-million dollar " ransom " old man happily give harry $50 , 000 helping scam . things go wrong , course . odette found dead , leaving harry frantically trying dispose corpse cover tracks . ironic twist , harry asked work local d . . 's office . need press liaison field questions odette's kidnapping feel harry perfect man job . bad set-up noir film , schlondorff knew handle material , never settles consistent tone . actors don't know characters either , muddling proceedings even . wasn't enough , story suffers major problems logic . woody harrelson talented actor admirable willingness take risky parts , he's lost . presented crusading journalist horribly wronged , makes sense harry would stupid dishonest enough get caught scheme . harrelson clearly doesn't know harry's character , spends film glowering , sweating generally acting miserable . meanwhile , elisabeth shue gives goofy performance , behaving like vamp nitrous oxide . stepdaughter , chloe sevigny lays many slurpy quirks comes like juliette lewis jr . despite number steamy scenes , there's chemistry harrelson women . make matters worse , schlondorff badly dubs dialogue character's lips running others bodies . two particularly bad scenes highlight film's problems . driving body trunk , harry minor car wreck cop shows . officer wants help change harry's flat tire asks open trunk . harry's pathetic attempts keep trunk closed might worked played comedy , schlondorff's grim direction , scene embarrassing . film's nadir comes bad guy prepares kill harry nina . we're supposed horrified watching hero dangling bathtub filled acid , point film foundered badly scene merely reminiscent jessica roger rabbit suspended vat dip . " palmetto " played tongue firmly cheek , might entertaining shaggy dog story . harsh direction schlondorff , film sluggish paint-by-numbers exercise neo- noir cluelessness . avoid nonsense go see " l . . confidential " instead .