major league baseball radio broadcast , featuring play-by- play man harry canary color man whitey hashbrown , special guest commentator james berardinelli . hc : go top 8th , we're joined booth film critic james berardinelli , who's fresh seeing new baseball movie , major league : back minors , third popular saga taking lighter look majors . nice see , jim . big baseball fan movie reviewer , give us scoop new flick ? jb : opinion : producers stopped ahead , nine years ago . one entry definitely enough , i'm surprised third anemic showing low quality major league 2 . latest installment earmarks something released direct-to-video . it's worse mediocre made-for-tv feature . also mention movie likely won't play well cleveland . real indians perennial contenders , replaced minnesota twins cinematic sadsacks . actually , action involves twins' aaa minor league club , buzz , rather actual major league franchise . hc : sorry interrupt , jim , still play-by-play game field . leading inning john warren . steps batter's box takes kent's pitch low ball one . wh : , story's strictly minor league , right ? what's ? jb : scott bakula , guy quantum leap , plays career minor league pitcher gus cantrell . twins owner roger dorn , portrayed corbin bernsen , needs new manager aaa team , offers job gus , faced two daunting tasks : turn team around groom hot prospect downtown anderson ( played walt goggins ) promotion " show . " help former major leaguers pedro cerrano ( dennis haysbert ) , rube baker ( eric bruskotter ) , isuro tanaka ( takaaki ishibashi ) , gus gets buzz right track . fact , successful earns enmity jealous manager big-league club , leonard huff ( played over-the-top relish ted mcginley ) . soon , dorn arranged exhibition game pits gus' overachieving group huff's overpaid , last-place bunch . wh : guess wins ? jb : results suspense watching videotape game you've already seen box score . top , none mock-ups presented much flair . they're boring ; they're lackluster . major league movies never drama tension ; they've using baseball situations generate laughs . hc : warren fouls fastball . 1 1 . wh : lots yuks one ? jb : one , start finish . enjoyed first major league reasonably fresh funny . okay , lot jokes sophomoric , made laugh . two sequels haven't stale , humor quotient abysmally low . even bob uecker's once-sharp one-liners turned lame , they're closest film comes even vaguely amusing . hc : here's 1-1 pitch . looooooong drive ? fair foul ? foul ball ! count goes 1 2 . wh : film least get baseball details correct ? jb : yes . aren't glaring errors like one best-ever baseball movies , natural . i'd gladly trade technically accurate film one good story , believable characters , even little genuine humor . heck , naked gun better baseball comedy major league : back minors . wh : it's nice see old friends one time , isn't ? like cerrano , tanaka , dorn . jb : depends whether really care anyone back . aren't real characters ? assortment cliched oddballs . yeah , voodoo hitter , catcher can't throw back pitcher , japanese player , conceited player-turned-owner returned , really cares ? depth . notable absences include tom berenger's veteran charlie sheen's " wild thing . " don't really miss , though . hc : breaking ball , low outside . 2 2 . wh : you're saying give one miss ? jb : that's right . use baseball terminology , it's three-pitch strikeout . you're looking good movie involves baseball , try popping natural , field dreams , bull durham , even first major league vcr . actually , oddly-timed release , since baseball fans likely spending time parks theaters . even minor league seasons already underway . don't bother major league : back minors . it's wretched time- waster . wh : thanks advice . jb : you're welcome . hc : here's 2-2 pitch . fouled back , right booth . hey , jim , heads ! oops . somebody better get ice . may good deflecting bad baseball movies , needs learn duck foul balls . odd warren seemed aim ball right , almost grudge settle . anyway , back action field ?