tommy lee jones chases innocent victim around america trying prove kill spouse . fugitive ? quite ? plot double jeopardy , another fugitive copycat without action , excitement , good acting original . slight differences besides one movie bad good ; time tommy lee jones plays parole officer us marshall , clever huh ? oh fugitive ashley judd framed husband ( bruce greenwood ) needed collect two million dollars life insurance money one armed man . movies video . make wise choice pick fugitive . many flaws double jeopardy , laughable . serving time prison , libby parsons ( judd ) discovers never charged committing crime twice . learning husband still alive , decides serve time prison , find , retrieve son , kill husband necessary . strict parole officer travis lehman ( jones ) stands way , libby decides break rules ( knows ? ) continue plan , despite fact gets caught , she's going back jail . director bruce beresford spends way much time trying convince audience libby misses son . every scene , given shot libby staring crying picture . action movie like , valuable time wasted shots takes away opportunities libby get something . needed type movie short scene libby tells friend " miss son . " nothing , nothing less . dr . kimble fugitive didn't look one picture dead wife , primary concern save . libby times shows determination nearly enough . ashley judd bruce greenwood excellent actors continue movies like , typecast rest careers , kind like doomed co-star tommy lee jones . winning oscar fugitive must convinced jones audiences never get tired i-do-my-job-whether-they-are-innocent-or-guilty roles . people still pay see movies makes plenty money guess right . though don't think win another oscar . ultimate mistake script eventually becomes libby parsons . even excused disobeying parole officer , number crimes commits run numerous count . burglary , assault , grand theft auto libby's slipups . message movie break small laws long you're innocent major crime . hopefully criminals won't use double jeopardy reference court innocent . would plain stupid .