something bad ? must , sitting movie sheer punishment . here's plot . ricky ( jeff goldblum ) producer good-buy network , one 24-hour home shopping channels . new boss ( robert loggia ) plans ricky's behind doesn't turn previous months' flat sales numbers around , add problems , ricky also work kate ( kelly preston ) , ivy league wunderkind boss brought . kate ricky don't get along don't great ideas meet g ( eddie murphy ) , spiritualist sees something positive everything . soothing voice simple logic makes people feel good , it's quality make g new gbn television star key network's success . first problem flaw plot . sure , g makes people feel good . sure , we're told people feel guilty buying impulse item , matter wealthy might , i'll even believe g talks talk allows people feel good they've bought . , hey , that's they've bought . sales skyrocket first time g camera ? far trying sell product , g instead blathers don't even need thing . someone please tell supposed move merchandise first place . might say people feel good they've bought , come back , due simple fact first round sales inexplicable , i'm convinced filmmakers mind . whole movie therefore seriously undermined key point plot never credible . another problem humor . know , see eddie murphy movie , think unreasonable expect film comedy . whoa , partner , surprise . holy man funny . murphy , one asset you'd think movie ( remember brought last minute save best defense ? - , maybe don't ) seriously reigned . script gives almost nothing work , seems though director stephen herek kept toned actors film wouldn't left window dressing . there's one moment film murphy allowed let loose , lasts three shouted words , seem totally place result . pathetic . , three jokes work entire picture , they're even great . side note , cameo appearances dan marino pitching contraption allows cook car engine , james brown introducing medic-alert device shouts " help ! " like hardest working man show business push button , never cause personal laugh-o-meter rise level mild bemusement . " well , " ask , " surely must convincing performances make lack humor . " think , buckwheat . jeff goldblum disappoints . kelly preston flat ( like ) . robert loggia , kind role virtually typecast , can't anything . script part problem , actors don't even look like believe move they're making . look lot like they're bored . like audience . humor absent comedy , acting like siberian steppes ? film drags dropped anchor . wait ! problems don't make film slow enough , screenplay's pacing makes movie even slower ! takes entire first half hour establish movie's premise , time film wades tortuous ( seemingly mandatory ) romance ricky kate , sub-plot involving conniving pr man ( eric mccormack ) wants discredit g take ricky's job producer . pr guy's plan foiled , film climaxes , we're treated little epilogue , go home , right ? wrong . movie goes another half hour ! continental drift indy 500 compared pace holy man ! thing holy holy man surely number people exclaiming " holy ! @#% movie awful ! " one truly pious .