two things american film industry avoid costs . one letting ambitious actor convert one favorite novels feature film . two never greenlight sci-fi film starring john travolta . wit , present disaster battlefield earth . science-fiction opus starring barbarino actors guild , battlefield earth shown maximum-security prisons prisoner tossed solitary bad behavior . sci-fi always tricky beast : tight script , good director , ensemble cast decent actors , ability suspend even difficult disbeliefs . battlefield earth fails achieving even one attributes . here's `plot . ' year 3000 . mankind become endangered species thanks conquest race aliens called psychlos ( sounds like either latest clown act cirque de soleil white rap group ) . small band humans dwell radioactive caves located rockies fear `demons' dwell cities . psychlos strip-mining earth resources terel , played travolta , head security mining/slave base located denver . young rogue named jonnie goodboy tyler , played dramatic flair barry pepper , ventures safety caves city uncover truth `demons . ' promptly captured taken alien base . several attempts escape , johnnie placed middle underhanded subplot terel's , involving circumventing gold exposed vein rockies end . jonnie , assumed leader mining slave group , manages attain psychlo human intelligence learning machine terel forces use . story runs along jonnie teaches rest humans basics trigonometry , bill rights , use machine gun , fly harrier jet . whole mess concludes big , loud , obnoxious gun-and-plane battle praying end credits . roger christian , director lumbering beast , must rented dune , blade runner , planet apes , independence day , stargate , beastmaster , airwolf episodes , `v' miniseries , matrix , omega man . . . decided steal every scene could battlefield earth . christian even shoots every scene weird dutch angle titled left right every frame movie ! every scene movie ends middle wipe -- really . psychlos reminded cross jamaican basketball players bad teeth bloated hands klingon extras working star trek convention circuit . travolta's acting hasn't bad since experts maybe perfect . jonnie goodboy tyler evolves william wallace lines like `you freedom fight ! ' there's script : film never convinces plight jonnie teaching fellow humans fight `take back planet' would difficult task achieve . ? terel provides necessary tools incite revolt -- particular reason beside fact `humans stupid . ' terel may right , know . humans made movie .