hong kong cinema going bad spell . last productions effect laded action adventures combine best worst american filmmaking qualities hong kong films . nutshell , current crop films hong kong maddeningly convoluted visually sumptuous . one time british colony reverting back mainland ownership , lot hong kong's best talents crossed pacific work u . . productions . talents jackie chan ( rush hour ) , chow yun-fat ( anna & king , corrupter ) yuen woo-ping ( matrix ) moved budget bloated world hollywood filmmaking mixed results . add two hong kong filmmakers mix star jet li director fight choreographer corey yuen kwai . unfortunately " romeo must die " bears trademarks typical hollywood action film none hong kong's rhythms . film opens nightclub asian couple necking . enter group chinese gangsters led kai sing ( russell wong ) . kai confronts po sing ( jon kit lee ) , son kai's boss leader local chinese family . battle breaks bodyguards club kai , handily kicks punches opponents . it's club owner silk ( rapper dmx ) , bears kai henchmen fight ends . following morning po sing found dead . suspicions escalate , issac o'day ( delroy lindo ) told murder . concern war chinese family may explode ruin plans move business corruption legitimate venture . issac implores chief security , mac ( issiah washington ) watch son daughter . scene shifts prison china , han sing ( jet li ) learns brothers murder . fights guards dragged disciplined . hung upside one foot , han recovers battle way custody blistering display fight choreography stunt work . escaping u . . han sets find person responsible brother's death . " romeo must die " many ways fun film . absurd assured . basic plot gangster wanting become legitimate echoes " godfather " . relationship jet li's han aaliyah's trish o'day reminds us abel ferrera's " china girl " , except romeo must die's couple never exchange loving glance towards one another . romance much puritanical romance film history . performances adequate fully acceptable . li , course showiest part , express innocents steadfast determination . allayah , feature film debut manages carry little asked certain style grace . it's obvious camera loves photogenic . , still part written way even poor performance would affected . delro lindo issac o'day carries well film . unsung appreciated actor , mr . lindo turns films best performance . performers adequate script asks except d . b . woodside issac's son , colin . performance undirected , character changing tone demeanor accordance whatever location . unfocused performance reigned / better written . first time director andrzej bartkowiak workmanlike job handling film . career one industry's best cinematographers , bartkiwiak knows set shots , " romeo must die " look good . pacing film lethargic , coming semblance life fight scenes . script eric bernt john jarrell focused way care characters situations . big gambit buying waterfront property facilitate building sports center nfl team needlessly confusing . course common practice one character comic relief film becomes painfully obvious anthony anderson allayah's bodyguard , maurice comic timing whatsoever . best things film fight scenes . jet li master intricate physical battles . one needs see film " fist legend " understand man without peer realm martial art combat . , jet given opportunity show way " lethal weapon 4 " ( jet's u . . debut ) didn't allow . unfortunately , lot jet's fights aided computer effects detract ability precision . also " romeo must die " must noted singularly useless effect ever committed film , x-ray effect appears three times course film , showing effect bone crushing blows opponent . obviously homage famed x-ray scene sonny chiba's " streetfighter " , scenes pointless interfere pacing film . it's film stopped video game inserted . one problem though fight scenes . familiar hong kong action know even though films fantasies removed reality anime cartoon . internal rhythm . heartbeat , speak choreography . fight scenes hong kong film breath emotional resonance . created performance , direction editing . " romeo must die " , staccato . every fight scene , even though technically adroit amazing becomes boring editing cuts away battle hand simple follows set pattern . rhythm monotonous . hong kong film tempo changes , heightening emotional impact . 'rmd' limited standard 4/4 tempo , allowing emotional content whatsoever . fine example difference found examining couple jackie chan's films . . watch restaurant fight film " rush hour " notice context fight , technically amazing rather flat ( framing cut always help ) . look warehouse fight " rumble bronx " . heartbeat , emotional draw doesn't let audience catch breath . stops pauses dramatic effect work perfectly , causing viewer astounded flabbergasted . 'romeo must die' , fight scenes emotional content character john wayne barroom brawl . jet li grand personable screen presence . it's shame full talents used full effect . one day filmmakers u . . stop making films numbers start embrace style emotion made hong kong action pictures commodity . , we'll left emotionally hollow product like " replacement killer " , currently " romeo must die " .