yeah , yeah , advertisements didn't even try conceal fact movie one hook - sex . neve campbell starship trooper's denise richards getting ? ok ! yeah , it's decent two minutes film erotica , even that's main interest film , there's plenty cheeziness sit thru exchange two minutes . wild things lot think might expect however . nearly every single scene huge plot twist guaranteed leave guessing , least curious see next turn , throughout entire movie . fast-paced , razor-sharp turning events doesn't leave much time enjoy surprises . start high-class california high school every student resembles supermodel making . guidance counselor sam lombardo ( matt dillon ) seems catch eye every student , particularly kelly van ryan ( richards ) , daughter locally prestigious family whose social status high bank accounts . right bat , kelly using every asset effort seduce " mr . lombardo " . fund-raiser car wash seems opportune time , particularly wash guidance counselor's jeep white clothes take plenty precautions insure you'll soaked head toe you're done . weekend car wash , kelly's attempts seduction fall flat , , concocts tale sam fact raped day . naturally sam thrown state panicked shock accusations . otherwise unsubstantial fabrications soon lead criminal trial low-class , marijuana smoking student name suzie toller ( campbell ) comes forth near identical story , also involving trusted guidance counselor . pitting communities respected names authoritarians , sam must prove innocence thru aid makeshift defense attorney , ken bowden , played bill murray . yes , bill murray ! sound like good , complete movie ? yes , alone could , beginning . fact , trial fifteen twenty minutes film . merely used launch twisted story recent time . time movie finishes , gone thru every plot twist imaginable . unfortunately , much going , you're given enough time one predicament effectively shocked new twist comes . one way director john mcnaughton fails make movie fun could've . 113 minutes fly , although never feels underdeveloped , pretzel storytelling could've much richly realized slower pace taken . acting incredibly reminiscent fox prime-time soap operas , , good thing . it's campbell , happens hail prime-time fox soap " party five " , everyone suffers heavily melodramatic overtones . dillon , charming understated role last year's & , gives best performance , murray's surprising appearance adds comedic flare film . fact , whole movie promoted subtle comedy , even exact film , would actually give better grade . that's cheezy comes . aside two , rest offer nothing good eye-full's . right hands , wild things could've wickedly delightful , scrumptiously twisted thriller , instead get juvenile overuses profanity laughable displays acting . what's people passing high school students ? realize hollywood often casts older actors play teenage roles , realized wasn't supposed college , snicker . won't lie - definitely guilty pleasure . corny , it's got interesting aspects could deserve least " b " effort . want admire denise richards , go last year's starship troopers , every bit campy , million times better . course , seeing breasts important goal , you'll right home wild things . perhaps wildest thing somebody actually looked thought deserved theaters .