scenes " big hit " awful , simply defy description . movie infected kind blunderheaded idiocy misplaced confidence made " last action hero " ( 1993 ) chore sit . presumably , " big hit " action-comedy , difficult impossible genre pull . movies sort require fine balance careful tone , comedy usually meant work catharsis violence . " lethal weapon 2 " ( 1989 ) perfect example action thriller also , funny . unfortunately , " big hit , " seems comedy main motive , violence intended punctuate laughs . unfortunately , laughs . movie resembles goofy , throwaway ridiculousness early jackie chan films , doesn't benefit chan's incredible stunts goofy , charismatic presence . instead , left lot digital effects mark wahlberg , must considered invincible critically-acclaimed performance last year's " boogie nights . " however , wants maintain decent career , better start selecting projects carefully - movies like sure-fire recipe long career straight-to-video market . wahlberg plays melvin smiley , amiable guy also happens professional hitman ( see " grosse pointe blank " character , much better developed ) . movie wants us think , " gee clever ironic - guy kill without moral implications , yet can't stand anyone like . " fact , melvin desperate keep people liking , puts obnoxious fiancee ( christina applegate , horrendous new york accent ) abusive girlfriend ( lela rochon ) using money . constant bending backwards please people makes complete patsy best , thoroughly unbelievable character worst . melvin employed exclusively crime boss named paris ( avery brooks ) part team hitmen , also includes cisco ( lou diamond phillips ) crunch ( bokeem woodbine ) . one day , melvin agrees moonlighting cisco kidnapping teenage daughter rich japanese mogul named jiro nishi ( sab shimono ) million dollar ransom . however , jiro nishi lost money producing big hollywood movie ( inside joke , get ? ) , kidnapped daughter , keiko ( china chow ) , also happens paris' goddaughter . , paris finds she's kidnapped , takes personally becomes determined find . knowing cisco actually behind whole scheme , paris puts charge rooting kidnapper . course cisco blames whole thing poor , innocent melvin . along way , several obligatory gunfights , explosions , car chases , plus literal cliffhanger inspired " jurassic park , " completely unconvincing romance melvin keiko ( looks like she's barely pushing fifteen ) . movie passes humor resorts thoroughly unfunny jokes overweight jewish mothers , hara-kiri , drinking problems , leaking body bags , running gag crunch recently discovered pleasures masturbation , spends time hand exercises . mention pimply video store clerk always calling melvin screeching needs return copy " king kong lives , " two weeks overdue . mess movie helmed che-kirk wong , latest hong kong director imported john woo ( " face/off " ) , also served executive producer . woo needs stop acting conduit directors , start making films . wong , directed films " rock'n'roll cop " back hong kong , completely tone deaf comes comedy . maybe jokes vexatious video clerks vomiting people funny across ocean , they're , least manner wong handles . many problems traced back script , penned obvious freshman writer ben ramsey . addition vague characterizations uninspired action sequences , ramsey's script assaults audience attempts copy vulgar , poetic rhythms tarantino mamet-style dialogue . comes lot annoying blather , spews lips lou diamond phillips ( whose favorite phrase " it's love " ) robin dunne , plays cisco's stuttering , black-wannabe assistant . irritation factor phillips dunne combined almost scale , pretty much describe film whole .