making first feature film ain't easy . assemble decent , , strong cast , writer/director robert moresco done one eyed king , you're already ahead game . rehash old plot lines , tired dialogue , standard clich ? , well-intentioned effort one could jeopardize chance second feature film . many movies need rough neighborhood full lifelong friends hopelessly turned crime worse ? enormous catalog movies might dissuade filmmaker making yet another , . . five irish kids nyc's hell's kitchen make overemotional pact stolen rings anonymous rooftop . teary music . slow motion . film's first scene . kids grow fairly worthless adults , unable unwilling make way heat kitchen . leading clueless pack william baldwin good-hearted guy watches buddies tight local mob head armand assante . i'd like say character gets involved head sort blah , blah , blah , seem get little tastes possible plot points . he's concerned buddy jason gedrick's heroin abuse . sticks jim breuer impregnates baldwin's character's sister . looks might pushing moronic-looking counterfeit cash ever made ( genuinely funny touch ) . none ever really amounts anything . seems moresco's greater concern provide intangible " slice life " , flavor neighborhood everyone's trying evoke since scorsese's early work . , get drunk guys , hugging singing together local bar , prove us really love . ( people actually ! ? ) get lot tough street talk -- usually mumbled effect -- whole lot f-word , whether sounds like fits . also get handful good actors small roles seem lack purpose . bruno kirby , chazz palminteri , know , guys you've seen movies like one . assante intelligent casting man everyone fears , baldwin's performance adequate , rest cast jump tough guy persona thoroughly it's almost funny . moresco , theater guy sometimes tv writer ( including series falcone ) , obviously labored one anyone might first child , content probably personal . result , movie's style heavy-handed , need considerable amount toning . nearly every time action grown gang recalls something kids , moresco reminds us -- boy remind us . slow dissolves earlier scene , running slow motion , complete dialogue present , case don't comprehend link past . moresco needs either trust audience's intelligence , faith presentation rather beat us head . next project little personal distance , lot subtlety . actually gets chance . reviewed part 2001 boston film festival coverage ( feature story coming soon ) .