think maybe it's time batman series put rest . first two films' unsettling insight would really take someone make " superhero " abandoned , one throws lingering realism window goes all-out camp traces self-mocking restraint relatively light-hearted third installment . let give example : first scene movie , batman ( george clooney ) robin ( chris o'donnell ) summoned museum literally turned ice mr . freeze ( arnold schwarzenegger ) attempt steal diamond . mr . freeze's thugs armed none hockey sticks , problem heroes : automatic skates shoot shoes , point robin manages get hold hockey stick , grabs diamond , stick-handles museum . might expected airplane-style farce , don't think that's movie supposed . , previous three batman movies actually fairly realistic standards superhero/action genre kept corny death-defying stunts minimum , playing obligatory cheesiness least amount irony . ; list goes one . robin holds onto outside flying rocket ship 30 , 000 feet high atmosphere , climbing door save batman . mr . freeze poison ivy ( uma thurman ) leap skyscraper survive landing small pond . world dominating mad scientist lives fortress seems stolen old he-man cartoons . favorite example scene batgirl ( alicia silverstone ) gets race motorcycle thugs , come clever notion dousing road gasoline setting fire distract . bad , wouldn't police ( maybe batman ? ) notice road fire ? knew gotham city crazy anarchic place , . . . . also seems creators batman movies obeying unwritten rule main characters plot lines successive installment . three protagonists two villains weren't enough , batman robin weighs underdeveloped side story failing health bruce wayne's butler alfred ( michael gough ) , might seemed poignant wasn't surrounded much silliness , well several scenes elle macpherson bruce's girlfriend serve purpose remind us movie . might semi-excusable story interesting entertaining , isn't . fact , it's kind boring . mr . freeze poison ivy pale comparison villains past baddies jack nicholson's joker danny devito's penguin . evil plot predictable ( schwarzenegger actually pronounces words , " today gotham city , tomorrow world ! " ) lame-brained ( didn't ever occur poison ivy freezing entire world would kill precious plants ? ) . robin's constant challenging batman mostly makes look bull-headed stupid makes us wonder batman ever would taken partner first place . strip away stars , fancy set design , status " batman movie , " another barely passable summer action flick .