" battlefield earth " best comedy year . . prospect horrifying consider . bad movie syndrome struck , witnessing much " battlefield earth " proclaimed train wreck critical popular circles , felt masochistic urge see disaster first-hand . bad advertised ? oh yes , much . plot incomprehensible . acting atrocious . special effects mediocre . action dull . implausibilities legion . dialogue cringe-inducing . whole package funny wants serious irritating wants funny . don't even want continue reviewing movie ; i'd like purge atrocity mind soon possible , probably want read thrashing sarcastic glory , : premise basically rip-off " planet apes , " minus apes philosophical discussion , plus race evil aliens planet psychlo . year 3000 , psychlos conquered earth , human population enslaved . handful humans escaped radiation-rich areas escape aliens ; live lives fear . one man , johnny goodboy ( know , know ) tyler ( barry pepper ) , ventures outworld captured psychlos . confronts psychlo head security : big , ugly , klingon-looking creature called terl ( john travolta ) . pressed slavery , johnny vows lead revolution take planet back . meanwhile , terl faced problems : recently learned he's stuck living earth ( hates ) rest career pissed boss sleeping big man's daughter . decides give johnny knowledge psychlo language technology ( plot gets ridiculous . . . ) " man-animal " lead mining expedition places psychlos can't go . terl plans keep mined gold . course , plan doesn't work . many things wrong movie -- begin ? travolta , whose hollywood clout brought , cinematic version scientology guru l . ron hubbard's sci-fi novel ? early previews " battlefield earth , " constant shots makeup-laden travolta cackling like lex luthor , ( several audience members ) remarking , " hell travolta thinking ? " movie nothing stem remarks . ridiculous cackling trailers full force : terl cackles nearly every line , every psychlo . course , makes every scene hilariously overwrought , script clumsily stumbles political commentary . psychlos probably supposed kind satire corporate america , ceos generally don't laugh maniacally denying pay raises employees . ( " going promoted -- you're ! fwahahahahahahahaha ! ! ! ! ! " ) it's big surprise terl loses humans -- he's idiot . breaks every kind supervillain rule book . underestimates enemies , assuming he'll win he's smarter . ( uses word " leverage " like sort scientologist mantra . ) content go james bond villain route explaining plans hero , hooks machine gives knowledge psychlos' language technology . ( machine even around first place beyond . ) appears shocked johnny points gun . wonder guy never got promotion . plot inconsistencies numerous mention . psychlos build earth base human slaves must wear little breathing apparatuses survive ? come psychlos wasting time mining gold doors fort knox wide open ? world fighter jets survive sitting hangar 1 , 000 years ? previously brain-dead cavemen learn fly quickly ? there's whole lot scratch one's head " battlefield earth . " bring scorecard track plot holes . director roger christian shoots " battlefield earth " distracting way possible , tilting nearly every shot sideways discernible reason . characters appear standing walls , it's awfully difficult watch movie must tilt head watch ordinary passages dialogue . action sequences atrociously edited , every one turned endless slow-motion parade drains potential excitement . things really hard construct ? respect supposed " lightweight " action directors grown leaps bounds witnessing " battlefield earth " badly action sequence shot . movie absolute headache . it's shot selection editing ; movie , quite frankly , makes sense . " battlefield earth's " running time , didn't know happening . didn't anything finding events stupid illogical ( though certainly ) -- really idea hell going . pieced plot together later , didn't look better . here's much disaster : " battlefield earth " already worst movie year , it's going take something really , really inept top . thing take comfort film one suckered joining church scientology . fact , i'd think hubbard's cult would want distance bomb fast possible . that'll teach give bad movie syndrome .