days lack originality hollywood reflects deluge remakes . , years ago , wes craven publicly made fun practice , sequels popular among hollywood producers . sequels also used popular among directors movie stars whose careers went south . way regain popularity prestige , thought , use formulas , characters story lines brought success first place . one celebrity eddie murphy , black comedian 1980s whose career big decline first part decade . order return spotlight , chose resurrect franchise created popular film , beverly hills cop , 1984 action comedy already spawned sequel 1987 . seven years later , third instalment , used directorial service john landis , another fading star , successfully collaborated twice - trading places coming america . time , however , third time wasn't charm beverly hills iii failure . eddie murphy wait years real comeback . eddie murphy plays axel foley , fast-talking streetwise detroit policeman , raids illegal chop shop . routine police action ends tragedy , criminals kill foley's boss . determined bring killers justice , foley realises leader ellis de wald ( timothy carhart ) . turns de wald happens security chief wonderland theme park los angeles , foley goes back los angeles . , help old friend , local policeman rosewood ( judge rheinhold ) , foley would clash money counterfeit ring . ten years passed since original times definitely different . decade , contrast blue collar detroit yuppie beverly hills , provided lot gags 1984 film , simply doesn't work . screenwriter steven e . de souza provides another conflict , time childish sillyness good guys business-like professionalism bad guys . since foley belongs former , character watch language , tone film general infantile . unfortunately , film still belongs action movie genre , much violence little children . nice example humorous scene beginning , turns standard ramboesque bloodbath . unlike donner lethal weapon series , landis simply can't balance comedy " regular " action , result film fails aspects . action scenes sometimes interesting , spectacular ( end , scenery wonderland fascinating action ) ; humour , hand , falls flat . make even worse , minor characters 1984 film gets unnecessary sometimes irritating overexposure ( especially art expert turned arms dealer , played bronson pinchot ) . end , although film provided entertainment , viewers , least critical ones , would probably happy know aren't plans beverly hills iv .