watching movie , vowed subtract half star review filmmakers included saccharine syrup , cute 'n cuddly , computer-generated monkey . monkey died , movie got extra half star . alas , monkey showed end , unharmed , wet sickly sound gagging rolling eyeballs . means lost space actually deserved 2 stars . that's pretty generous , considering movie's camp lacked hint tongue cheek . robinson ( jack johnson ) teaches pet robot friendship , actually supposed buy . seemingly high rating ? reasons made unable throw away experience garbage . first , saw movie opening night first day operation brand new theater . sound screen kicked ass . nobody country enjoyed movie much audience ( don't necessarily mean good way ) . also , zero scenes found rooting robinsons , getting caught movie's tension . even liked computer-generated settings . usually prefer see models sets , cg detailed i've seen lot movies ; looks like someone spent little overtime render futuristic cities . also , gary oldman never bad actor , even though typecast villain . william hurt isn't bad either . neither actor great role , performances watchable . perhaps shouldn't admit , something tone outlook movie brought back childhood . little swearing blood ; strong moral message , saccharine though ; bit romance ( whose culmination 2 hours " real " kiss -- sex ) . felt like one disney movies looked forward six . movies probably bad lost space , time , manna heaven . type moviemaking lost art . bad news . worst unforgivable incredibly bad dialogue . it's squeaky-clean , family fun , trying hard hip pulp fiction . " better hold joystick , " one line . robinson called upon deliver line warp conduit thingamajigs , inevitably stumble badly enough embarrass even lowliest star trek ensign . second worst , closely related , screenplay . story's exposition takes place press conference , allows writers explain what's happening least amount creativity , effort , interest . story gets going , concede momentary burst interest , whole , situations arise silly contrived . gary oldman easily reprograms will's pet robot kill robinsons , friend summed perfectly : " flipped switch 'evil . ' " there's tone movie . colorado daily said film would interesting central character robinson father john robinson . could adventure movie . they're mostly right , except johnson ( ) wasn't good enough actor carry . still , film robinson patriarch hero shows lack imagination . movie tame enough kids doesn't mean bow " promise keepers " notion who's center family . many quality family films made non-traditional family structure ( fly away home comes mind ) much better effect . politics time seem bit conservative regressive futuristic movie . star wars , rebels good guys . rooting fighting system . lost space , rebels bad guys , terrorist force must killed , crushed silenced children may live free . ominous excuse violence almost makes sympathize terrorists . finally , specific details deserve criticism . movie tells us setting year 2056 . ? bother saying year . tell us it's future . bring tv series supposed take place 1997 . setting specific date dates movie guarantees won't timeless ( movie really running anyway . ) . scene shows john robinson checking one controls chair rises fifteen feet pole . silly waste money reminded bugs bunny's barber chair , shows future time spaceship designers haven't learned thing ergonomics . one vaguely redeeming quality end credits succeed rest film failed : made lost space look cool . strong techno beat sampled cheesiest dialogue , context , made sound hip . overlaid cool jumpy credit sequence interesting distorted clips movie . that's best part movie , can't good conscience recommend . still , get stuck seeing , , might able appreciate keep distance , think liking bad movies child , bring along " bad movie bingo " cards .