sad irony screened fright night part 2 day one it's stars , roddy mcdowall passed away age 70 . mcdowall one talented prolific actors hollywood , career spanned 60 years appearing 100 films . fright night part 2 probably counted among memorable roles . really sad considering good first fright night film . william ragsdale roddy mcdowall reprised roles somewhat reluctant vampire killers seem ones realize vampires walk among us . ( least movies anyway . ) several years since charlie brewster ( ragsdale ) b-movie actor turned late night horror film host , peter vincent ( mcdowall ) came face face real live vampire happened charlie's next door neighbor . charlie peter won battle , apparently even vampires relatives get pissed kill members family . apparently charlie's former bloodsucking next door neighbor sister none pleased find kid aging actor staked sibling . decides exact little bit revenge . ends forcing charlie peter battle forces darkness yet . one things made fright night success chris sarandon played charlie's stylish next door neighbor taste blood . fright night part 2 tries duplicate modern style falls sort . stylish , vamps film don't personality undead first film . exception werewolf adds much needed comic relief scenes . one bright spot , speaking strictly sexist point view , traci lin , plays charlie's skeptical girlfriend . it's really shame career hasn't better since made film . ragsdale fair job film , doesn't give nearly performance original . roddy mcdowall makes given , unfortunately isn't much shame character lot fun original movie . guess would say first film superior product every way . original always left feeling danger lurking right around corner , part 2 feel music video . never good thing horror film . another minus part 2 traditional scenes leave audience edge seats waiting something jump shadow rare . matter , almost nonexistent . going watch horror film , would far first choice . first fright night , hand , would right near top list . mood roddy mcdowall film i'd probably head science fiction section local video store rent planet apes . either way fright night part 2 would likely enter equation .