arnold schwarzenegger icon action enthusiasts , since late 80's , lately films sloppy one-liners getting worse . it's hard seeing arnold mr . freeze batman robin , especially says tons ice jokes , hey got 15 million , what's matter ? arnold signed another expensive blockbuster , can't compare likes terminator series , true lies even eraser . called dark thriller , devil ( gabriel byrne ) come upon earth , impregnate woman ( robin tunney ) happens every 1000 years , basically destroy world , apparently god chosen one man , one man jericho cane ( arnold ) . help trusty sidekick ( kevin pollack ) , stop nothing let devil take world ! parts actually absurd , would fit right dogma . yes , film weak , it's better blockbuster right ( sleepy hollow ) , makes world enough look like 4 star film . anyway , definitely doesn't seem like arnold movie . wasn't type film see . sure gave us chuckles well known one-liners , seemed confused character film going . it's understandable , especially ending changed according sources . aside form , still walked , much like past films . i'm sorry say arnold maybe end action days . speaking action , film ? hardly explosions fights . devil made places explode , arnold wasn't kicking devil butt . ending changed make spiritual , undoubtedly ruined film . least hoping cool ending nothing else occurred , let . also don't know film took long cost much . really super affects , unless consider invisible devil , 5 minutes tops , worth overpriced budget . budget gone better script , least audiences could somewhat entertained instead facing boredom . it's pitiful see scripts like get bought made movie . even read things anymore ? sure doesn't seem like . thankfully gabriel's performance gave light poor film . walks street searching robin tunney , can't help feel looked like devil . guy creepy looking anyway ! it's , you're glad it's end movie . don't bother see , you're expecting solid action flick , it's neither solid action . it's another movie suckered seeing , due strategic marketing campaign . save money see world enough entertaining experience .