movies require turn brain order watch . movies require accept everyone * * movie turned * * brains . real mccoy . it's charmless , molasses-slow full genuinely stupid people film commission atlanta , real mccoy set , might well consider sort ritual suicide complicity humiliation . real mccoy opens bank robber karen mccoy ( kim basinger ) arrested middle job . six years later , karen parole looking stay straight . soon bumps j . . barker ( val kilmer ) , hapless would-be thief idolizes karen . j . . also ties jack schmidt ( terence stamp ) , man blew whistle karen six years earlier refusing work . schmidt , cahoots karen's sleazy parole officer ( gailard sartain ) , wants karen help stage robbery . time leverage : karen's kidnapped son . thought , keep pulling back * . * contrivances sloppy plotting fly screen fast furiously duck avoid hit . leading list jack schmidt character , unexplained presumably foul mains already extremely wealthy story begins . reason given need want get involved another crime , let alone would actually participate break-in . karen's initial encounter j . . botched convenience store hold-up also strains limits credibility . would simple enough somehow entangled point , instead run next day they're leaving parole officers exactly moment . small world , eh ? there's convenient car trouble attempted escape , pet tigers , power laws bad cinema , must inevitably confront someone blundered cage . however , buffoon prize goes atlanta police , come like keystone kops bad day . fun doesn't end shambles script william davies william osborne . also absence single , solitary interesting character . karen earnest single-minded motherly devotion , lacking kind edge would make convincing criminal , basinger thespian adept fleshing flimsy material . schmidt flaccid villain , parole officer complete blank , karen's son ex-husband might well furniture . kilmer's j . . remotely appealing , one potentially intriguing quality , ineptitude , never developed . fact , kilmer disappears middle film , admiration karen could made interesting sub-plot . might forgiving pacing appropriate caper comedy , real mccoy goes nowhere fast . various scenes sneaking skulking seem take forever , end reason evident didn't end cutting room floor . even reasonably clever climactic break-in falls victim syndrome , including scene one thieves drilling open vault lasts ( kid ) four minutes . tension scene , tedium . russell mulcahy ( highlander ) director style , indeed real mccoy looks reasonably good , completely stumbles editing room . many big problems real mccoy i'm tempted overlook little ones . like karen disarming one schmidt's henchmen throwing gun middle park son playing . like fountain crushed van runs reappearing one piece moments later . tempted . i'm pretty good resisting temptation .