see decent sports movie struggling break free oliver stone's `any given sunday' . it's entertaining movie offers insight excitement rock-em , sock-em profession pro football . unfortunately , director seems one priority mind : sprucing film assortment fancy camera maneuvers . altering frame quick-flash photography dizzying , in-your-face editing , stone appears completely ignored matter plausible character development football politics . see glimpses greatness , `any given sunday' agenda tangled technical gobbledy-gook . grows tiresome monotonous . yes , stone pulled brian depalma . matters importance pushed aside right get-go . tony d'amato ( al pacino ) , coach struggling miami sharks , finds team stuck losing rut . aging quarterback cap rooney ( dennis quaid ) appears losing touch , d'amato can't seem ignite passion squad . cap injured field , patch unlikely events occur , third-string qb willie beaman ( jamie foxx ) brought game . huddle ( becomes in-game ritual ) , beaman horks field . nerves , see . eventually though , ancy youngster wins game teammates , sparking rise fame football world - endorsements , music videos , etc . - stone straps us jolting ride behind-the-scenes stress fury business apparently like . believe . intriguing insight posed , big scheme things , stone fumbles ball . problem director's visual approach : uses extravagant editing devices conventional approach would appropriate . football exciting game watch , stone seems think dizzying audience assault senses add adrenaline rush . guess mistaken . `any given sunday' visual kaleidoscope leaves audience frustrated stupor frequently excites . many football fans ( including one attended ) liable disappointed `ultra-stylish' way stone decided present game . return , three-star film becomes unfortunately degraded due director's tampering . welcome scenes visual pummeling comes break , actually shows decent character development interaction . instance , heated returns d'amato feisty young owner christina pagniacci ( cameron diaz ) enjoyable watch . also solid performance jamie foxx , experiments great success first trek dramatic territory . stellar supporting cast includes matthew modine , aaron eckhart , lauren holly , ann-margret charlton heston ( extraordinarily brief appearance ) . unfortunately , many big names wasted - typical demise film large experienced cast . pacino makes interesting progress character . begin identify coach d'amato morals striving . . . . often felt another play thing stone could weave editing dynamics . `any given sunday' watchable disappointing sports film plot characters take back seat excessive filmmaking technique . distant back seat , .