based novel set 1914 joseph conrad , victory spins tale pair lovers , heyst ( william dafoe ) alma ( irene jacob ) , seek refuge heyst's isolated island . however , idyllic world begins crumble upon arrival mr jones ( sam neil ) , martin ricardo ( rufus sewell ) servant , pedro ( graziano marcelli ) , come steal heyst's rumoured plunder . novel largely complex characterization , film sadly transposes conrad's characters lacklustre leads , disappointing heyst . conrad's heyst adheres religiously late father's ways detachment isolation . ascetic lifestyle thrown question meets alma , helpless orchestra girl charms voice . struggle embrace arrival alma solitude , however , lost mark peploe's ( director writer ) diluted version heyst . without properly establishing crucial details heyst's character , left conrad's main character shallow treatment internal conflict detachment human involvement . one hand , actualizing subtext mammoth task ( though impossible ) , hand , dafoe's flat acting cannot excused attempt stoicism . end , supposed witness heyst renounce philosophy finally come understanding love another . final transformation , perceptible , lacks cathartic revelation undeniable conrad's novel . absence film unforgivable . film seems concerned moving plot along much yet said relationship two complete strangers . alma supposed overcome great emotional barriers relationship , namely heyst's underlying philosophy detachment , heyst grapples . struggle heyst's ignorance true human involvement accounts much greatness alma's love . jacob , fair-skinned , gentle yet passionate , handles role precision , detailing nuances possible . unfortunately , let superficial script . couple's relationship develops hastily , leaving subtlety effaced replaced blatant show-and-tell approach . know characters mostly explained lines alone . unsatisfactory much turmoil experienced two stem buried thoughts emotions . sketchy handling relationship stands sorely dafoe's american accent ( inappropriate one since heyst spent life london ) . characters schomberg ( jean yanne ) , owner hotel , mr jones ( sam neill ) , also fall short conrad's meticulous characterization . schomberg menacing vindictive , mr jones portrayed something enigma . sam neil's caricature slightly stout , effeminate soft-spoken gentleman-at-large nullifies effect intended conrad describes mr jones " insolent spectre leave hades , endowed skin bones subtle power terror " . poor characterization aside , kudos goes rufus sewell excellent portrayal ricardo , secretary mr jones , reckless ruffian capable murder . sewell , cockney accent large expressive green eyes , becomes true terror unholy trinity , masterminding deceitful plans behind jones' back . time , entertained foolhardiness plans . despite authentic setting marvellous cinematography bruno de keyzer , images left behind us savour film ended . sourabaya surrounding islands volcanoes may charm , mean nothing film fails capture essence epic , victory deserves . delicately inter-woven complexities love story lost inadequate production . end film , told perhaps alma's victory teaching heyst love . hollow victory indeed . flying inkpot's rating system : * wait video . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .