know something , christmas presents . it's over-hyped holiday films lots merchandising product tie-ins . least would seem message " grinch , " advertised since last christmas whose logo currently plastered stores . hollywood expects us ignore cynical greed movie scolds us losing true spirit season . know plot : there's evil furry green guy called grinch ( jim carrey ) lives mountain overlooking whoville . whos preparing whobilation , grinch determined steal christmas . movie , course , live-action version beloved children's book , previously adapted 1966 tv special looney tunes animator chuck jones . it's rare big budget hollywood release shamed thirty-year-old half-hour cartoon , that's case jones' version compared ron howard's . tv grinch hit right notes : boris karloff's soft , deep narration ; thurl ravenscroft singing " mr . grinch " ; max dog weighed gigantic antler tied head ; grinch's wide , toothless grin . contrast , movie hits one sour note another . first , numerous bad choices jeffrey price peter seaman made padding short book 105-minute movie . young wide-eyed cindy lou ( taylor momsen ) depressed misplaced priorities parents ( bill irwin molly shannon ) holiday season . begins sympathize grinch , turns surprisingly sympathetic . cindy lou discovers grinch turned tearfully away whoville grammar school publicly humiliated expressing love prettiest girl class , martha may whovier ( played adult christine baranski ) . expected like grinch , hate whos , want steal christmas ? grinch isn't even villain ; role filled corrupt mayor whoville ( jeffrey tambor ) grinch's rival martha's affection . characters needlessly complex , once-simple plot becomes convoluted actual theft christmas seems like afterthought . casting choices aren't better screenwriting decisions . jim carrey seems woefully miscast . face supple rubber make-up seems superfluous , carrey brings nothing else role . accent keeps changing ; assume shooting karloff , ends sounding like weird slurry richard nixon , sean connery , cartman " south park . " knowing else many scenes alone grinch's home , carrey falls back stand-up comedy clowns around ace ventura-style . needless say , wise-cracking antics don't quite fit character grinch , embittered loner filled hate . little taylor momsen brings little role cindy lou except big eyes cute smile . would fine cindy lou limited original purpose seuss story ( finding " santa " living room stealing tree ) . however , expanded script makes cindy important grinch , momsen challenge . bottom line : you're stealing christmas ( movies ) , leave one behind .