whenever u . . government starts meddling countries' affairs , pretext supporting human rights preventing political , religious ethnic persecution , side ready use mantra says " look who's talking ! done indians ? " however , even americans ready use dark chapter national history suits purposes . hollywood another example , revisionist westerns , made early 1990s . movies tried exploit emerging wave political correctness , coinciding 500th anniversary columbus' discovery america . one examples geronimo : american legend , 1993 western directed walter hill , film deals one last conflicts american natives white settlers . hero film geronimo ( played wes studi ) , leader apaches , fierce warrior tribe used give hard time white settlers second half 19th century . movie begins , 1885 , geronimo apaches made peace u . . government try live peacefully arizona reservation . however , broken promises , injustice violence people would make geronimo restless . 30 followers , escapes reservation begins guerrilla campaign . general crook ( gene hackman ) , commander u . . army forces , respects geronimo knows even 5 , 000 force isn't enough catch geronimo great spaces american southwest . instead , turns people experienced apaches - lt . charles gatewood ( jason patric ) indian hunter al sieber ( robert duvall ) . together young lt . britton davis ( matt damon ) would begin mission aimed capturing geronimo . geronimo : american legend , like many movies made shadow political correctness , try tell tale oppressed minorities , instead real subject bad conscience oppressors . , story geronimo told perspective enemies . almost happen greatest admirers use every opportunity express sorry feel fight people . although elements john millius' screenplay indeed basis history , harm story geronimo . honest , walter hill try make geronimo real hero film , movie segments deal plight apaches uprising given little time . instead , turn nothing back story rather uninteresting adventure story gatewood band . make even worse , hill real problems pacing style , end impression watching two films badly edited one - story geronimo story pursuers . movie better turned geronimo's life last uprising , many ways interesting story gatewood . difference segments could observed different quality acting . wes studi , cherokee actor impressive magua last mohicans , perfect choice geronimo , resembles geronimo , induces lot passion role . contrary , disinterested actors sleepwalk roles white enemies . could expected someone like jason patric , shame veterans like gene hackman robert duvall . even hill's directing bellow expectations - battle scenes short , like many late films , force viewers ask happened great action director 1970s . even old associate , music composer ry cooder , disappoints , score shifts indian motives classic . hand , photography lloyd ahern ii , use red lenses , gives somewhat dreamy atmosphere , ideal movie supposed melancholic epic . , compared hollywood's examples political correctness , film isn't bad , left unpleasant impression could better .