it's probably inevitable popular virtual reality genre ( " matrix , " " existenz " ) would collide even popular serial-killer genre ( " kiss girls , " " se7en " ) . result interesting " cell . " movie opens , therapist catharine deane ( jennifer lopez ) treats catatonic boy ( colton james ) entering mind sort virtual reality technique that's never fully explained . months therapy sessions surreal desert , catharine success report . meanwhile , killer carl stargher ( vincent d'onofrio ) claimed another victim . particular hobby kidnap young women , keep glass cell overnight , drown . takes corpse soaks bleach , suspends body jerks watching video tape drowning . although carl's awhile , he's recently become sloppy , fbi agent peter novak ( vince vaughn ) closing fast . fast enough , though , keep carl sticking another woman ( tara subkoff ) cell catch suffers schizophrenic attack leaves coma . videos carl's house , peter see drowning cell automated fill water forty hours abduction . save kidnapped girl , peter find cell end day , comatose carl's talking . go catharine hope go inside carl's mind find cell time . focus " cell " ornate interior carl's mind , universe director tarsem singh creates seems exercise computer-generated spectacle exploration psychotic personality . part , it's style without substance . mind , carl decadent emperor flowing robes , ming merciless , well frightened boy ( jake thomas ) abused father . , mind psycho killer turns strangely dull place , kept wishing could fast-forward next development . singh best known directing music videos , particularly rem's " losing religion , " " cell " seems much like really long , really slow mtv video sound deleted . singer lopez seems think she's video well ; devotes time posing elaborate costumes acting . premise great promise . computer-generated world within carl's mind could bizarre , surreal universe governed insanity symbolism rather logic . first room catharine enters carl's head shows promise . finds horse standing center room ; suddenly , sheets sharp-edged glass fall horse , dividing segments . panes glass separate , pulling apart pieces still-living horse . scene twisted , disturbing , thought-provoking , psychological importance horse fate left viewer ponder . another element developed effect catharine merging mind psychopath . minds begin bleed together one point movie , provided opportunity discover dark corners catharine's psyche . like sidney lumet's " offence " michael mann's " manhunter , " " cell " could explored madness killer brings repressed darkness investigator . however , catharine's character hardly developed , lopez depth offer role . bottom line : don't get trapped one .