1970s , many european intellectuals , especially left political hemisphere , became obsessed rise fascism . wasn't hard expect , social turmoil 1960s economic decline 1970s seemed breeding ground many dangerous ideologies . times , political involvement could associated noble passion , many filmmakers tried warn present generations dangers lurk ahead giving look pre-war europe circumstances led phenomena like fascist italy nazi germany . course , authors jumped bandwagon , less noble reasons . , moral depravity fascism could explained audience explicitly showing sexual depravity era . , naturally , made films popular among teen audience . one filmmakers italian director tinto brass , later made career shooting expensive , stylish soft porn . salon kitty , 1976 film , losely based novel peter nordern , book deals bizarre yet true story took place first years ww2 . 1939 , walter schellenberg , one heads nazi intelligence service set elite , exclusive brothel berlin clientele comprised top nazi officials foreign diplomats . none customers knew girls nazi agents , rooms happened bugged . bizarre thing fact even kitty , nominal madame brothel , didn't know real purpose enterprise . screenplay tinto brass , course , simplifies story changes names . schellenberg wallenberg ( helmut berger ) , ambitious nazi official wants use brothel order blackmail way top . kitty kellerman ( ingrid thulin ) , apart madam , second job cabaret singer . caught net depravity sweet , innocent girl margerithe ( theresa ann savoy ) thrown brothel . falls love customer hans reiter ( bekim fehmiu ) , disenchanted pilot luftwaffe . margerithe discovers lover executed defeatist speeches made brothel , finds place bugged . informs madam real situation , women decide confront wallenberg . tend bash benigni exploiting holocaust topic comedy would probably go bananas watching film , uses darkest pages european history cheap sexploitation . , although salon kitty doesn't happen anything rather stylish expensive soft porn ( although successful ; supposedly erotic scenes quite unappealing ) , try multidimensional characters even something resembling dramatic conflict - time power-hungry scruples wallenberg hedonistic womanhood symbolised kitty . unfortunately , brass seems overuse cinematical references , probably thinking could repeat successful interaction berger thulin luchino visconti's damned , noticeable irritating ingrid thulin's unsuccessful attempt imitate lisa minelli's musical numbers cabaret . , salon kitty failure , although interesting moments .