main problem martin lawrence's pet project , thin line love hate , like fatal attraction variation protagonist man , character irresponsible jerk , case , doesn't seem anything except justify woman's actions . especially case lawrence's darnell wright . one macho guys women lined mile long . don't think condone i'm male . philosophy , one heterosexual males lucky enough get hands beautiful , kind girl , treat like princess respect . darnell doesn't think like . sleeps girls dumps . period film discovered newest target , beautiful , wealthy brandi web ( played nicely whitfield ) runs successful real estate business , kill dumping childdhood friend mia ( king ) , found thinking , " i'm supposed feel sorry guy ? " , largely darnell's fault . lining women , you'd think he'd enough common sense think would backfire one day , mother says . doesn't , get sense he's irresponsible , also pretty dumb . especially get sense he's dumb brandi tells killed husband allegedly abusing . ( i'd put pants two seconds ! ) , brandi psycho bitch , it's hard agree says darnell finale guys like treating like garbage . one final flaw , though , letting brandi fall darnell begin . brandi classy , intelligent woman mba harvard , initally resists darnell's " immature play " calls , woman like would real life . sudden says yes . listen darnell's four letter word vocabulary watch actions , wonder intelligent woman would fall guy like darnell period , much less unhealthy obsession ! lawrence good wants , order prove , needs let people write direct movies . look movie . four writers , result it's long ( two hours , could've easily worked ninety minutes ! ) lot subplots characters appear disappear quickly came ( makes think writers didn't get along ) , isn't necessary . bright spots , though . whitfield , regina king , della reese , bobby brown lazily written parts , help lot . funny parts ( like , example , scene reese attempts fight whitfeld harrassing son damaging property ) , they're enough sustain film .