double jeopardy , stakes high . think plot rehash sleeping enemy , rearrange details gender stalker . finished product , although able maintain viewer's attention , predictable unexciting thriller idiotic script . `alex , i'll take homicide $400 . . . ' libby parsons ( ashley judd ) happily married mom leading normal life . one night , husband nick ( bruce greenwood ) takes romantic escape sailboat . libby awakens middle night find covered blood nick strangely disappeared . follows trail bloody footprints deck , handles fallen knife ( like stupid character ) spotted coast guard , responding distress signal sent earlier evening . nick presumed dead , although pleads innocence , libby tried convicted murder husband . , please don't think i'm spoiling vital plot details , informative trailer already spilled beans . haven't seen preview , don't read . seriously , inane screenplay douglas weisberg douglas . cook elementary average viewer two three steps ahead characters . vital scenes movie , anticipating every twist `surprise' eventually popped screen . imagine writers presume core audience double jeopardy naive group individuals . , unfortunately , distracted moronic plot appreciate positive aspects production . one tommy lee jones , plays travis lehman , parole officer given tedious task watching libby serves sentence prison . jones always wonderful authority figure , he's certainly familiar sort role ( played well fugitive us marshals ) . judd , likable heroin gusto , also chance flex acting abilities . emotionally unconvincing , actress tremendously fun juvenile role , perking movie like injection anti-depressant . actors , relationship together , present one-two punch prevents double jeopardy derailing entirely . , back plot . behind bars , libby learns interesting little bit information : person can't convicted crime twice . law , called `double jeopardy' , could motive hunting husband . . . may still alive . yes , heard right . movie degenerates cross-country chase , everything expect happen . . . . final scenes , could redeemed film , poorly handled director bruce beresford - whose previous work centers highly around drama ( driving miss daisy , paradise road ) . ironically , elements - like driving force libby reunite son - don't quite work . least double jeopardy paced well enough satisfy diehard fans two stars . unfortunately , jones lacks edge sam gerard fugitive , real depth character skin deep . ashley judd welcome considering material , memorable comic moments . judd , particular , hilarious scene wards oncoming male explaining check `parole officer' . hmmm . . . perhaps would made good comedy . disappointing , makings competent action film . it's nicely shot choreographed downtown vancouver , entertain aren't turned woeful story-line . ? tis shame double jeopardy adult thriller wouldn't fool children .