it's hours since returned much anticipated sci-fi opus `mission mars' , still detect reek moldy cheddar . ? movie shoddy cheesefest full digital eye candy , stapled carelessly onto flimsy screenplay somehow manages leapfrog great promise space opera , instead shooting angle feel-good science fiction drama akin `2001 : space odyssey' . got feeling fellow movie-going patrons expecting another `armageddon' . , `mission mars' certainly isn't one large action sequence colossal disaster . supposedly thoughtful , family-friendly space flick apocalyptic excitement takes back seat visual elegance uplifting drivel . warned . course , crafting tightly claustrophobic space drama impossible ( see `apollo 13' excellent example ) , directors possess skill craftsmanship pull without seriously scarring reputation . brian de palma enough directorial expertise visual wizardry sleeve pull . gets hands intelligent , systematically practical script like `the untouchables' `mission : impossible' , director ability create sound technical achievement ( although overly indulgent style becomes bothersome occasionally ) . course , there's also inexcusable string crap carried name ( including `snake eyes' notorious bomb `the bonfire vanities' ) . . . . makes want call de palma talented hack hollywood . term may harsh , judging solely perpetual waste talent `mission mars' , choice words would slightly less lenient . gary sinise , wouldn't touch de palma 10-foot pole . sinise wonderful , wonderful actor , appearing `snake eyes' vomit-inducing sham , i'm sure wouldn't want risk embarrassment third collaboration . academy award-winner plays nasa astronaut jim mcconnell , man recently lost wife ( kim delaney ) apparently psychologically unfit upcoming space shuttle mission mars ( oops , forgot mention year - 2020 ) . barbecue get-together astronauts , cut luc goddard ( cheadle ) team , already taking measurements calculations red planet . suddenly , towering formation rocks soil - probably best dubbed `sand tornado' - appears creates whirlwind suction . reason , astronauts stand calmly admire , lovely piece art . team killed within seconds , expect luc , able send one final transmission may still alive . immediately , second mission - consisting astronauts mcconnell , husband wife woody terri blake ( tim robbins connie nielsen ) phil ohlmyer ( jerry o'connell ) - dispatched rescue luc discover mysterious secret planet mars . let's put `secret' hold , discuss trip . explained , whether scientifically accurate ( probably ) , trip mars takes roughly six months . i'm sure quartet screenwriters behind `m2m' didn't capitalize juicy opportunity creating tension claustrophobia . instead , join team final days aboard ship . happened five months prior ? play cards tell dirty jokes ? still , nicely tense moments ( maybe movie ) time-frame involving fuel leak . depalma's direction quite good scenes , although score ennio morricone largely inconsistent ( organ music space ? c'mon ) . there's good , imaginative ideas landslide cheese , sad realization causes sigh loud . it's colossal bummer `mission mars' poorly assembled laughably written , dubious supremely silly finale satisfy dedicated optimists . mentioned , anyone looking disaster-movie carnage going feel savagely disappointed . . . maybe even cheated . unbelievably hokey final shot ( words ? end' somehow adding insult injury ) , audience members made effort boo hiss screen . others muttered obscenities , shaking heads disbelief mumbling `jeez , sucked . ' okay , suck . show actors sympathetic mercy . . . , pretty well . sinise sincere effective many scenes , robbins nielsen wholeheartedly convince loving nasa couple , funnyman o'connell - well , couple lines actually amusing ( intentionally ) . digital effects accompanying sand tornado sequence quite impressive . , golly , `mission' go wrong ? looking back appalling experience , would say practically every conduit crevasse could . watching `mission mars' , suggestion would immediately abort , better yet , don't even strap lift-off .