" meg ryan irresistible comedy celebrates sisterhood ! , " screams television ads " hanging , " disastrously written real-life sisters delia nora ephron sloppily directed diane keaton . make laugh ! " hanging " misadvertised , since film wholeheartedly focuses middle sister meg ryan gives two co-stars , lisa kudrow diane keaton , little extended cameos , don't actually come together final ten fifteen minutes . supposed believe strong bond , smile last scene rekindle rocky relationship , despite apart majority running time ? excuse , , almost bust gut truly delusional notion . eve marks ( meg ryan ) middle mozzell sister , still living california town grew , husband ( adam arkin ) pre-teen son ( jesse james ) . elderly , wisecracking father , lou ( walter matthau , brightest performance years ) recently put hospital , final stages assume alzheimer's ( even though film never enlightens us exactly wrong ) . eve's relationship mother ( cloris leachman ) nearly nonexistent , since ran lou children years ago , fair share up's down's lou , used alcoholic . older sister georgia ( diane keaton ) , editor self-titled magazine , " georgia , " maddy ( lisa kudrow ) youngest , soap opera actress . interestingly , professions given , ever see working jobs , , matter , learn much anything . maddy , georgia , eve see much anymore , adult lives gradually causing drift apart , manage consistently talk phone one another . talk . talk . talk . . . fact , telephone major star film , even ryan , appears virtually every scene interminable 92-minute catastrophe feels like three hours long . able get opening half-hour , phones ring much feel like jumping screen taking sledgehammer , surely survive rest . question , would want subject resolutely irritating , self-involved pat-on-the-back ? could comedy-drama star-power meg ryan , lisa kudrow , diane keaton bad many different ways ? issues past involving possible jealousy one others fleetingly brought , film isn't mature enough deal thing thoughtful manner , since learn next nothing childhood , lost cause comes nothing afterthought . also , expected viewer quickly catch tricky dynamic three sisters one another , dynamic metamorphosizes . reunite finale , whole consanguinity reduced repulsively annoying three-minute scene argue like little children . see impending death coming mile away , conveniently occurs next scene , three quickly come terms , . think : " thing left playful food-fight , " like clockwork , also occurs end credits . meg ryan versatile actress ( look 1998's " hurlyburly " 1994's " man loves woman " ) , despite various detractors stubbornly believe romantic comedies . " hanging , " thing needs completely sever filmmaking ties nora ephron , writer/director/hack shouldn't allowed work hollywood big-budget , high-profile debacle . even knew making exactly par quality department , nonetheless good , two scenes work , flashbacks christmas 1988 , heartbreaking run-in mother , halloween 1993 , lou crashed son's birthday party drunken stupor , effective realism ryan brings situations . diane keaton , georgia , better actress director , wildly feeble compliment . little far-fetched keaton distinctly older ryan kudrow , although brief glimpses get children , five years ryan's senior . yeah , right . lastly , poor lisa kudrow wasted big-screen venture , even thin role 1999's " analyze . " kudrow isn't given enough time create full personality maddy , isn't fault doesn't register quiet moments sprinkled throughout actually blessed given dialogue . anything , though , kudrow real talent , anxiously await next time given role deserving time , brilliantly nuanced , oscar-caliber work 1998's " opposite sex . " fan kudrow's ( isn't ? ) , favor rent gem puts good use kudrow sixty seconds " hanging " entirety . eve's hardworking husband , adam arkin , predictably , squandered role gives next nothing , subplot reveals midway , never mentioned . cloris leachman , ryan matthau , makes small , noticeable impression , albeit , brief appearance , edie mcclurg , rosy-cheeked woman lou affair christmas 1988 flashback , manages one laughs otherwise joyless production . nearly emotions displayed within " hanging " patently manufactured , despite movie wanting viewer care characters , aside eve , would want spoiled brats ? , bizarre , " twilight zone " -type reason , find movie theater showing film , suggestion would hang opening credits . saying waste time understatement epic proportions .