talk beating dead horse ! home alone released 1990 , breath fresh air , final box office tally indicated much audiences appreciated genuinely-funny family film . unexpectedly high gross guaranteed sequel , , two years later , subjected home alone 2 , might well called clone alone originality exhibited . john hughes , two home alone movies weren't enough ? began recycling kinds villains situations almost every movie involved , including pathetic box office bomb called baby's day , last year's live-action 101 dalmatians , year's flubber . , inexplicably , hughes exhumed worn-out plot elements , " home alone " name well . result ? 1997's worst sequel ( edging speed 2 batman robin ) , home alone 3 . changing characters , hughes ( wrote co-produced film ) , along co-conspirator , director raja gosnell , attempted inject new life series way past point cardiac arrest . new kid , alex pruitt , played alex d . linz ( one fine day ) , thing going terminal cuteness . he's half interesting macaulay culkin . villains , pale copies joe pesci daniel stern , even less engaging pair idiots flubber . home alone 3 , four ( olek krupa , david thornton , lenny von dohlen , rya kihlstedt ) , means opportunity twice many pratfalls . time , kid isn't left home alone parents gone trip . instead , developed bad case chicken pox , can't go school . dad ( kevin kilner ) away business mom ( haviland morris ) run errands , , part , he's day . series coincidences irritating relate , top secret u . . air force integrated circuit comes possession . it's wanted gang four international crooks intend break alex's home retrieve . eight- year old , wise beyond years , booby traps house sorts rube goldberg-type devices designed humiliate incapacitate villains . movie's climax takes place raging snowstorm ? none falling flakes looks remotely believable . previously , counterfeit-looking snow effects remember star trek iii . far worse . fact , production values shoddy scenes midst near-blizzard shining sun seen . it's wonderful life could generate real- looking snow back 1940s , can't home alone 3 , significantly larger budget '90s technology disposal ? ongoing debate regarding appropriateness live-action cartoon violence young children . home alone 3 add fuel fire . it's one thing see wyle e . coyote flattened 10 ton acme weight , quite another watch running lawn mower fall lenny von dohlen . adults even older children recognize obviously fake intended humorous , five six-year olds ? level violence home alone 3 extreme ? many alex's schemes nasty enough kill . , " family film , " one dies , despite electrocuted , falling thirty feet , getting smacked head barbell . home alone 3 unnecessary , it's offensive . it's exercise tediousness , isn't genuine laugh found beginning end ( unless , strange quirk fate , missed every 1990s movie associated john hughes , thus haven't seen stuff ) . can't imagine anyone reasonable attention span momentarily distracted pointless adventure . maybe that's ones laughing screening attended still thumb-sucking years .