see terrible events unfold eyes middle east moment , hollywood doesn't loose oppertunity get involved , telling stories expressing opinions . film centers relationship forged throughout adult lifetimes two marine colonels , hays hodges ( tommy lee jones ) terry childers ( samuel l . jackson ) . fought side side vietnam , childers saved hodges' life shooting unarmed pow . that's rules war understandable , story anyway , specific circumstances . certainly hodges complaining . years pass . hodges , whose wounds make unfit action , gets law degree becomes marine lawyer . childers , respected much-decorated hero served country life sould . excellent record , childers sent yemen rescue american ambassador ( ben kingsley ) , cowering embassy assault violent demonstrators snipers blasting rooftops . childers : evacuate family protect men command . three marines die colonel thinks sees ground fire , orders troops shoot firing crowd . 80 yemeni men , women , children mowed . childers immediately accused ordering men fire crowd murder unarmed civilians . persuades old friend hodges represent courtroom drama occupies second half film . childers violate authorized u . . military rules engagement ? simply rules war ? answers stereotypical questions obvious , inconsistent plot immediately raises sorts questions . murder 83 " innocent civilians " result something greater simple trial u . . accusations arab leaders ? u . n . ? film ends without even telling interesting story : happens international arena ? film ( way akin films " good men " ) already accused breaking rules morality ethics even racism . accusations pretty heavy , also unfair . director william friedklin truly broke rules decent filmmaking . one earliest apparent problems 'rules engagement' lack credibility . entire operation yemen may remind us happens middle east right , overdone , contrived unrealistic - chain events happen particular manner order plot proceed . lot cheesy one could possibly accept reality . precisely it's offensive . completely unobjective . many stories started never finished . many questions asked , never answered . lot parallels referring nothing . seems neither director , producers screenwriter make minds contents film . arab mentality ? america's foreign policies ? america's role world ? corruption higher circles ? goes . consists countless stories , definable plot . tries everything everyone ends nothing one . think ironic , director william friedkin's probably acclaimed film " exorcist " silly story , became rather effective film . case strong story many possibilities result silly film . though several scenes bare mark professionalism ( impressive battle scenes ) , latest film simply engage . believe friedklin director absolutely depended great scripts talented producers order succeed . it's obvious neither result therefore catastrophe . characters feel designed , unreal , merely shadows , life outside conflict . even actors save film going . though jackson jones act admirably , performances good get script like , something great actors boast . roles could play blindfolded hand back . jackson gray jones uninteresting . rest cast , including ben kingsly , blair underwood guy pearce simply waiting paychecks . time come verdict . charges complete lack objectivity , find film guilty . charges breaking rules reasonable filmmaking , find guilty . charges racism find film guilty , it's inconclusive often silly plot lacks objectivity everywhere , concerning arab population . must admit film dangerously near line racially offensive think screenwriter stephen gaghan went bit far , portraying yemeni people almost stereotypical hollywood bad-guys . sad , since time like crucial lose objectivity proclaim truth . however , absolutely necessary remember muslim terrorists responsible terrorist activity outside united states . it's coincidence u . . residents middle east , including yemen constant maximum alert .