review contains spoilers , believe , don't say anything can't guess 10 minutes movie . * * go one high expectations . exposed media reports film would signify departure slasher flicks . sort expected another exorcist shining . even put aside general rule seeing type film . boy , wrong ! another garbage slasher flick , difference * * one story ! story , ask ? well , scumball buys chinese puzzle guy arab souk . takes home , somehow getting past customs : - ) starts fiddling attic . lo behold , takes apart , three demons appear start taking apart , meat hooks . they're finished , gizzards hanging ceiling . botch cleanup job , however , manage leave heart ( gland ; didn't really recognize organ ) floorboard . guy's brother brother's wife appear door soon , decide move . throw away scumball's belongings , set house . turns wife bit nympho , screwed around scumball right marriage . starts wild hallucinations . later , hubby spills blood attic floorboards ( slow-mo special effects buckets blood hitting ground--all tiny cut hand ) . said blood eagerly sucked scumball's organ . organ grows thing requires yet blood order complete regeneration really ugly thing . establishes mind contact wife , agrees help get blood , really wants screwed . , helps kill three businessmen . scumball , time , gradually gets strength back grows organs back . problem , doesn't skin , even three four corpses , still doesn't get skin . finally gets , though , strangely enough , ends looking like brother . guess couldn't get original actor back . knows . scumball ( whose name frank ) nice guy . describes torture demons fondly , " ultimate pleasure pain , since level difference two . " somehow , don't see getting torn apart 90 fish- meat-hooks lot fun . guy * * bad ( " bad * * ? " ) , * * bad * rats * cower corner fear . good reason , ; crucifies two fun , carves third nympho's horsing around hubby . anyway . hubby's daughter ( , course , * wife's * daughter ) starts suspect something wrong sees wife going attic one johns ensuing screams . dumb bimbo meets scumball , impressed . manages escape chinese puzzle , brings demons . rate , demons pissed screwed cleanup ; they're normally quite meticulous type thing . story boils demons trying correct mistake . demons , however , good guys . dumb bimbo's good guy . somehow gets take care frank , also banishes hell oblivion , we're sure . shabby someone single-digit iq . basically " bad jinn " story . * awful * movie . awful acting , bad focus photography , many scenes skin penetrated meathooks , really unrealistic , looks like latex . continuity ? cares . acting ? * terrible * . script ? horrible . sounds canned . unrealistic . story so-so , impact lost long , long film ends . think * rat * acting quite good . never seen rats look afraid . get nominated award . really good acting , best movie . " envelope best furry rodent , please . . . " " " rating would far generous . " 1/10 " rating ( -4 -4 +4 rating system ) far accurate . movie bad people audience laughing , chortling bad acting crummy dialog . see film turning next rocky horror picture show . people getting fed yelling warnings characters screen . something . dumb , dumb , dumb movie . embarrassed spent money see . goes without saying disagree reviews board attempt review film . lots slime red-dyed corn syrup constitute " horror , " opinion .