you're kind person goes see movies long overpriced theatre popcorn ( butter optional ) , movie ! indeed , got either one unimaginative rip-offs recent action movies , incredibly unfunny spoof . it's difficult fathom insipidness unless actually watch film . least we're warned quickly may regret ticket purchase , giving us opportunity sneak adjacent show . four ingredients really bad action movie ? first , movie gives us introductory premise . huge caverns exist deep beneath ocean floor , area , many ships disappeared . oooh . . . scary ! secondly , cheesy soundtrack tries connote tone mystery , succeeds drowning ears abrasive musical score . third , main character mercenary delivers goods without asking contents cargo ( treat williams ) . operates sophisticated military-style pt boat every word comes mouth awash comical flippancy . finally , cargo hold , see hired . also mercenaries tough-looking haircuts , talk accents , try show macho . trip across stormy sea , boat suffers incident requires repairs . spotting cruise ship distance , make way ocean liner devise plan raid machine shop , take parts need , continue merry way . little know cruise ship become infested kind ocean monster . yet , board ship armed hilt grenades machine guns kill dozens matter seconds . nothing by-the-book action film . realization situation they're doesn't happen bowels boat . dumb enough stray ultimately get killed . corridors ship narrow , misty , provide kind atmosphere scare-fests must . yet , despite predictable nature film , scary " boo " moments . outright silly . film unusually gory . monsters basically suck flesh spit skeletal remains . one particularly neat scene monster cut apart reveals victim still alive . screams horribly monster's digestive juices continue slowly eat away . additionally , borrows heavily speed2 , alien bunch recent films . mercenaries even run lone , surviving passenger ( femke jannsen ) looks amazingly like sandra bullock . honest , left theatre , laugh witless film . it's moronic fun best . , you're hankering large bucket popcorn served side silliness , might hit spot .