i'm currently accepting future names drew barrymore characters . _the wedding singer_ , julia gulia . _never kissed_ , she's josie grossie . future db character names include : janet granite , janey grainy , nc-17 project works , jo-jo . . . aw forget . i'll stick day job . teen movie , right , except main characters aren't teens . drew barrymore copy editor chicago sun times gets big break reporter , it's clear onset lacks toughness pushy extravertedness marks best reporters . story she's covering really story , story making . return high school student explain what's really going . irony drew's character , dweeb first time around , terrified going back . , says wrong things , wears wrong clothes , projects " know answer " class popular kids ( least popular kids movies ) reject . least befriends nerdy aldys ( joan arc's leelee sobieski--watch ) , turns beautiful " supposed " beautiful . works : drew's geeky old-self . start films headline driven , nadir roles play sluttish character , it's surprise see bad hair , big glasses braces . it's funny . doesn't work : drew's geeky new-self . come . nobody dresses bad . couldn't go _the gap_ take suggestions ? dressed like princess leia would better . comedy supposed progress drew's younger brother ( played zest david arquette ) reenlists jump-start baseball career . , world somebody nerdy ( funny way ) popular kid school . . . day ? ! dialogue film , well , embarrassment . co-workers ( molly shannon , john c . reilly gary marshall ) terminal hyper-drive . teenage peers ( except sobieski ) inept stupid there's little bite . couldn't filmmakers watch _heathers_ first ? lastly , proud say caught significant gaffe film . see film , you'd know i'm talking : drew walks bar , hand stamped , night associates rastafarians delicious , um , cake . goes wild , sleeps late . wakes , rushes school , without showering , without noticing head , lying stamped hand night , transferred part stamp's image forehead , spelling " loser " . funny , eh ? . . . except hand would transferred image backwords .