would inspire someone cannot write act pen star movie ? better question , would inspire studio produce said movie ? answer , let know . foolish , new movie written starring master p jaw-droppingly horrible film , one redeeming value socially , cinematically otherwise . comedically potential , stand-up comedy moments , turn comedy central . master p stars fifty dollah' ( beat ! ) mobster ( think ) trying start comedy club/act little brother foolish ( eddie griffin ) . two deal angry mob boss ( played andrew dice clay , first time entertaining ) , stubborn club owner family problems ( latter foolish perfect example roger ebert's " idiot plot , " everyone wasn't idiot , would problem ) foolish offer beside bunch idiotic character names ? hell lot . mentioned , master p cannot act write . acts like rapper . occasional despair script requires exhibit excruciatingly forced , warm fuzzy scenes little bro . script -- well , suppose delivers one would expect musical artist previous screenwriting experience . haven't yet figured , saying much . co-star eddie griffin ( really star show ) quite different story . fact matter griffin , whose significant screen outing date probably mildly successful tv show malcolm eddie fledgling upn network , extremely talented comedian , stand-up otherwise . much common chris tucker ( rush hour , money talks ) quickly effortlessly speech flows lips . spouts profanity impressive dexterity ( extent done ) , hope become trademark works scenes movie . indeed , laughed stand-up scenes , feature-length movie expect . foolish provided reason care characters . every scene potential dramatic impact effectively diffused either stupid joke ( scene tension escalates two brothers , foolish blurts towards jewelry-sporting sibling " lay one hand cemetary going gold rush " ) something even idiotic foolish smashing car ( said , bit loudly occasion " huh ? " ) getting slightly upset wife . believe say nothing foolish warrants parting hard-earned $8 . you'll get laughs watching 30 minutes comedy central virtually sitcom don't cable . eddie griffin fans may enjoy derivative ( although offensive ) yarn , everyone else stay hell away . &#137 ;