robin williams , time without beard , returns drama sloppy , sickly sweet fantasy redeeming features apart incredible effects . plays chris nielsen , meets annie ( annabella sciora ) promptly marries . two great kids , sadly die car crash . couldn't get worse , chris gets killed car crash , goes heaven meets guide albert ( gooding jnr . ) annie can't take grief anymore , kills . ( sounding like good fun far ? ) 'penalty' suicide go hell , chris goes mission try rescue using help traveller ( max von sydow . ) based novel twilight zone writer richard matheson , dreams may come clunky , manufactured material doused extra load sugar . worse spielberg film spielberg never made . everything wrong movie : performances forced , audiences fail relate characters . williams puts convincing upset face , that's : face . there's emotion behind . sciora's performance lazy , bogs whole film . may look pretty , can't act . max von sydow o . k traveller , nothing special . cuba gooding jnr , thankfully , adds bounce performance , certainly best performer film . it's shame character flat 2-d , offers room improvement . performers work soppy script , tries it's best get emotion going , never takes ground . _some_ scenes could real heartwarmers , faceless characters don't help get anything performers . films like e . used great actors , music direction pull masterful heart-tugging scene , dreams may come haphazard , expecting emotion come scene automatically . instead , it's rather boring . sure , music pretty ( michael kamen ) cinematography isn't bad ( eduardo serra ) there's something lacking . script doesn't help , filled hopeless romantic clich ? , dud speeches . richard matheson write awesome science fiction stories , sadly novel would look embarrassed bargain bin , let alone converted $70 million vehicle robin williams . despite set heaven , dreams may come mightily depressing . film rushes happy ending , everything , sad black , adds make ending even hopeless stupid . there's one redeeming feature failure movie : special effects . heaven hell truly incredible places , actors fit perfectly virtual sets . despite , dreams may come , proves nothing biggest disappointment 1998 . instead raising questions existence , raises boredom . sadly , recommend give film miss . better luck next time , robin . david wilcock review ? 1998 " know , kids " - norville barnes