gordie boggs ( arquette , aptly cast moron , one ) best friend sean dawkins ( scott caan . son james caan reduced garbage like ! ) two losers wyoming jobs girlfriends , look world championship wrestling champion jimmy king ( terribly casted oliver platt ) , everything . finally get see live screwed title evil , ruthless promoter titus sinclair ( wasted palitaliano , role originally meant real-life wcw president eric bischoff , whose name written role ! ) . gordie sean track king atlanta discover really english king wcw writers created , drunken , ignorant southerner irritated two lunkheads bob newhart larry , darryl , darryl . sneak back onto wcw tv , sinclair agrees book steel cage match las vegas wcw's next pay-per-view , rival , diamond dallas page . wins , king gets title career back , plus one million dollars . wcw president eric bischoff , knowing promotion desperate bad writing ratings skyrocketing thanks far superior world wrestling federation , came idea movie hoping would save wcw . fired rehired two months ago , time he'd left , already contracted film , bischoff could play sinclair ( , , best , anybody seen wcw programming knows bischoff actor ! ) . characters gordie sean show exactly eric bischoff thinks fans . thinks young , dumb pathetic idiots believe anything put front real . doesn't take fans consideration books nitro pay-per-view . news , eric : wrestling fan day age dumb enough believe professional wrestling isn't show , unless four years old . 2000 , know , 1985 . bischoff try cover criticism like saying comedy , doubt mind dramatic , rocky-style film ( probably . professional wrestling ridiculed enough , first wrestling movie ten years comedy ? ) , gordie sean would portrayed light . anybody seen documentary wrestling shadows , documenting wwf owner vince mcmahon's double-crossing bret hart , probably realize via reviews previews ready rumble , basically rip-off film's storyline poor man's wayne garth thrown comedic affect . tell titus sinclair supposed poke fun vince , self-respecting wrestling fan knows sinclair inspired bischoff vince , vince bret hart . aspects film , needless say , seriously offended wrestling fan . another thing found disturbing film romance gordie nitro girl sasha ( lovely rose mcgowan ) . wouldn't easier bring something new relationship rather revealing working gordie sinclair's insistance ? hate cliche ! world wrestling federation would made better film . promotion everyone cares , winning ratings , better wrestlers , take fans consideration don't treat fans like morons . , vince , movie ?