one point movie staging opera goes completely wrong . one member crowd stands cheers , thinking performance planned , applauding efforts . that's " dirty work " nutshell . different kind movie . movie easily review . critic analyzes structure , plot , acting , characters . . . tells movie terrible . norm macdonald fan rolling floor laughing . movie plays like hbo sketch comedy movie . it's one note concept . mitch sam need $50000 order bribe doctor give father heart transplant needy patients . realizing good revenge plots , open revenge hire business , eventually running afoul rich businessman played christopher macdonald ( roles " happy gilmore " " veronica's closet " seems typcast role ) , sends destroy building mitch learns home girlfriend's grandmother , thus leading plot rich businessman night grand opening new opera house . first critic . plot standard poor guy vs evil rich guy device , main character meets girl dreams along way . here's catch . none characters sympathetic . they're selfish jerks don't care hurt attempts whatever want . jokes juvenile , crude , appealing worst elements people . there's jokes prostitutes , homeless , beastiality , anal sex . there's even subplot that's developed , seems , make jokes infidelity incest . loved watching . huge fan norm macdonald's sarcastic , to-the-point comedy saturday night live , movie hour half . norm macdonald takes joke , strips core , tells like dry wit . like scene friend learning ropes new construction job . foreman goes basics , mitch sam don't understand . get ? admiting lied resumes , don't know thing construction ! surprise , get fired . characters incredibly mean-spirited . there's father who's loud obnoxious , gambling addicted doctor played chevy chase tells sam father's condition saying " gambling man i'd put lot money death . " businessman cole always dog spunky , knows . there's mitch sam , , thinking get $50000 destroying building , ponder actions would ruin lives residents . " bad , " mitch says . here's movie every joke executed set , see every punchline coming , every spot profanity could used used . least film honest , makes mistake anything idiotic . least isn't dull , isn't predictable . that's way . it's sketch comedy , you're fan norm macdonald , you'll love . jokes crude , characters mean core , attitude movie doesn't care . don't like norm macdonald , stupid movies , probably won't like one . jokes crude , characters mean core , attitude movie doesn't care . seeing one , tune mindset , prepare slew norm macdonald humor , gay animal sex , prison rape jokes , uncaring characters , one last performance chris farley . critic says ( * ) give 8 ( * * * ) . couldn't stop laughing .