wonder budget criterion whether movie considered exploitation flick . take professional , example . boasts extremely glossy cinematography , couple recognizable name actors , couple fairly impressive explosions . it's also basically violence cheap titilation , features central relationship middle-aged man twelve-year-old girl decidedly ambiguous sexual dimension . professional map , pretensions anything unpleasant elements simply make unpleasant . professional title new york hit man named leon ( jean reno ) , brutally efficient also isolated . one day forced let someone life girl apartment building knocks door . name matilda ( natalie portman ) , rest family killed crooked wired d . e . . agent norman stansfield ( gary oldman ) matilda's father tried rip . leon reluctantly takes matilda , begins teach profession says wants avenge murder young brother . two become closer , makes vulnerable stansfield learns know much , sets eliminate . writer/director luc besson gone route popular french import la femme nikita , slick potboiler female assassin . question besson make great * looking * film ; assistance cinematographer thierry arbogast , created film chock full moody close-ups evocative lighting . beneath shiny wrapper , isn't nearly much going besson would like us believe . relationship leon matilda never clicks neither one given character develop . leon mostly collection quirky traits , intended show us hired killer , he's really bad guy : drinks lots milk , takes meticulous care potted plant , enjoys gene kelly movies . jean reno succeeds giving leon haunted desperate quality , never makes emotional connection matilda . natalie portman wrong part called much grittier quality , doesn't much work , either . besson would better served spending time trying bring characters life , less feeble attempts humor often embarrassing . silly game leon matilda involving celebrity impersonations completely place , scene matilda shocks hotel manager announcing leon lover ; character thoroughly sacrificed cheap gag . gary oldman's entire part something cheap gag , wild-eyed way top , least interesting watch . isn't real person found anywhere professional , isn't always problem action thriller , except one trying pass something . disconcerting problem professional plays around sexuality twelve-year-old really distasteful way . two real choices dealing component leon matilda's relationship : confront head , ignore entirely . besson flirts teases audience idea he's going show forbidden love story , choosing simply focus camera portman's rear end dress skimpy clothing . say nothing questionable decision make look like quality paternal time leon teaching child load 9mm pistol , blood spilled aplenty . great deal time , professional plain sleazy , soft filters world can't disguise fact .