" dreams " might keep awake night , creepy imagery , bizarre visual style story clairvoyant madman lures young girls untimely deaths . , source potential sleeplessness lies within movie's brutally squandered potential , least admittedly nifty premise - even tired serial killer genre standards . big letdown , however , comes upon realization 100-minute head-scratcher masterminded neil jordan , man behind " crying game . " he's stranger cinematic weirdness , nutty nonsense really pushes envelope . things start strong enough , cinematographer darius khondji's stunning camera work guiding viewers bowels underwater ghost town creepy prologue establishes notably grim tone right bat . eerie opulence remains dazzling display showmanship throughout entire film - there's even something macabre way khondji photographs rustic , seemingly innocent new england autumn - ever film didn't deserve good polish , it's one . don't knock look , say foolish plot , underdeveloped characters flat dialogue . annette bening , another asset " dreams " shouldn't lucky boast , gives increasingly effective performance role doesn't much return . plays claire cooper , massachusetts children's book illustrator who's plagued terrifying nightmares involving kidnaped children . thinks visions warning knell horrible , soon-to-be-committed crimes , neither ho-hum husband ( aidan quinn ) ho-hummer police muster sense take seriously . thriller , know , fact , money , it's credit bening's acting delves equally claire's madness compassion . soon body turns claire given authorities reason enough believe claims , " dreams " trades nifty supernatural chills long series allegedly spooky jolts simply refuse make sense . scenes pile like car wreck little explanation exposition . subplots appear disappear . claire finally comes face-to-face evil murderer ( robert downey jr . ) , turns name vivian , he's clairvoyant he's got major issues mama , la norman bates . " dreams " reaches absurdist zenith , climax drags mumbled revelations laughable twists . questions , : what's garbage disposal retching applesauce ? drawings wall blood paint ? cranked andrews sisters cd player caused swing move ? computer ? vivian possess gift telekinesis addition powers ? would continually endanger claire necessary ultimate plan ? woman australia integral anything ? aforementioned flooded city - function _really_ serve ? sigh . least dreams , imagine better movie certain talent didn't go waste .