blues brothers wonderful film , hilarious comedy packed good music . cried sequel , john belushi's untimely death seemed eliminate idea . however , eighteen years passed , long dormant sequel finally emerged . unfortunately , it's sequel worthy original . film starts exactly eighteen years first one ended . elwood blues ( dan aykroyd ) getting jail , brother jake recently died . first film , first visits mother mary stigmata ( kathleen freeman ) sets getting band back together . john belushi's absence leaves terrible hole film , although three new characters created fill void , still noticeable . first , there's cabel ( joe morton ) illegitimate son elwood's stepfather ( played cab calloway first movie ) . cabel reluctant join destiny , spends movie illinois sheriff , chasing blues brothers band . next , there's mighty mack ( john goodman ) , bartender becomes new lead singer band . finally , there's buster ( j . evan bonifant ) , ten year old orphan tags along elwood eventually joins band . plotting film hardly original . . . seems almost clone original . elwood go reluctantly retrieve member band , travel , pursued police , perform several odd stops finally reach big concert finale . first film neo-nazis random element , time around , russian mafia militia group fill role . fact , duplication plot ridiculously complete certain scenes practically identical original . remember classic performance country bob's ( like types music : country western ) first movie ? well , movie performance country fair , band expected play bluegrass music . there's massive police car pileup , although time gag falls completely flat . there's even exact replica conversion scene church reverend cleophus ( james brown ) . plenty recurring characters . addition mother stigmata reverend cleophus , aretha franklin reprises role mrs . murphy . frank oz , prison guard first film , makes appearance prison warden . stars , new blues brothers don't live legacy . aykroyd loquacious , yet much flatter elwood . john goodman barely character mighty mack . joe morton deepest character , terribly interesting one , cab . what's deal orphan ? plays like desperate gimmick doesn't mesh rest film . least bonifant isn't precocious could role . true star , saving grace , film music . film packed ( even ending credits ) . although brilliant mergers comedy song original's rawhide/stand man medley , music much enjoyable . top , film packed gills cameo musician appearances . b . b . king , blues traveler , eric clapton , travis tritt , wilson pickett , erykah badu , bo diddley steve winwood sampling multitude stars make appearance . unfortunately , music pauses allow familiar plot . simply copying original blues brothers wasn't bad enough , writers aykroyd john landis dumb , removing memorable characters , replacing flashy , unbelievable , magical gimmicks . it's shame . buy soundtrack avoid film . better yet , rewatch original . . . you'll much better time .