could g-rated disney film based meg cabot's novel " princess diaries " anything cute , harmless fun ? easy . take cute , harmless fun . you're make borrr-ring . that's director garry marshall , screenwriter gina wendkos , outdone , producer whitney houston done g-rated disney film " princess diaries . " couldn't tell audience though , braintree , mass . growing , glowing pre-pubescent girls ( odd parental , popcorn perched persons ) , positively cheered end credits rolled ( ah film struck lovely nerve fuddy-duddy old ) . well , might cheered utter tripe well truly , would obvious . obvious least problems marshall's film ( garry made couple " princess " movies-- " pretty woman " " runaway bride " --but one's way without julia roberts maybe * that's * problem ) . addition predictable molasses , " princess diaries " hardly got laugh ( it's comedy ) , could bore pants abyssinian long , long stretches , sloppily edited principals refer scenes haven't even seen yet ( probably never except , perhaps , dvd edition ) . marshall take virtually blame , since he's time know scene two isn't working . . . hardly * * " princess diaries " works ( " works , " alas , implies cleverness there's none either ) . newcomer anne hathaway stars mia thermopolis , bright socially invisible san franciscan teen learns single mom ( wacky artist played likable caroline goodall ) bit fling royal member miniscule european country nobody ever heard ( filmmakers go way * * call serbia , pretty much miniscule european countries called movies mark words ) , mia , next line rule " genovia " ( hence headphones/tiara combo print ads ) . julie andrews , luminous factor cranked 11 , plays mia's grandmother ( aka queen clarisse renaldi ) , shows royal blue lends mia much advice direction eating , talking , looking like princess department ( although mia's big makeover simply transforms ugly duckling ugly swan ) . queen julie lose dignity sake good laugh ? really . consuming corn dog worst gets . also stereotypical hand brainless jock , evil cheerleader , dorky-looking best friend ( " welcome dollhouse " 's heather matarazzo ) , sensitive auto mechanic/musician , marshall mainstay hector elizondo joe driver , imparting wit wisdom front seat mia's chauffeur-driven limousine every intersection . non-animated g-rated movie rarity days rating reflects fact guts , good stuff , exorcised finished product . lame , labored , lamentable , " princess diaries " recommended eight-and-a-half year olds feminine persuasion * * ; others would well avoid ( like potholes , plague , " perfect storm " ) .