don't look ren ? magritte painting search deeper meaning . likewise don't look one 88 minutes straight . surrealist works notable quirks , fun , looking one quirk hour half exhausting . experience woke early day died , surrealistic , hyperactive comedy dialogue . it's silent movie ; lots atmospheric music , occasional screams weird sound effects , nobody ever utters audible word . though film distinctive , unique style wore thin 20 minutes , progressed , watching became chore . reason script ever got filmed written pseudo-legendary ed wood , man behind " classics " plan 9 >from outer space night ghouls . joke , course , films bad , they're good ; humorous inanity become hits . woke early day died , unfortunatly , bad it's really bad . stars billy zane ( titanic ) dangerous lunatic overpowers nurse , escapes mental hospital proceeds wonder around , stealing car , clothes , load money . thief reaches cemetery , witnesses bizarre ritual . falls asleep finds , literally , hole , money gone . whatever reason , bent getting hard-unearned cash back ( considering easily stole first time , didn't go steal ? ) . comes upon list people mysterious ceremony commences seek kill don't looking . don't think either director aris iliopulos ed wood realized would made glorious 20 minute short . subject style seem made . unfortunately , twenty minutes worth material stretched four times length , film simply overstays already dubious welcome . grabbed attention beginning gradually lost went , point halfway already weary . might seem odd film furiously paced one tedious ; surprise wear consider repetitive . woke early day died comedy , guess , though could fooled . unlike ed wood films , one tries funny fails , instead way around . there's nothing inherently wrong , fact , think would make sense someone " good " making unintentional comedies take stab real one . whether wood actually went comedy script we'll never know , either case , failure . jonathan taylor thomas , christina ricci , summer phoenix , john ritter others show short pointless cameos . ricci , example , plays prostitute . role consists dancing around zane motel room thrown . thomas astonished onlooker woman gets thrown cliff . home improvement teen heartthrob really desperate work ? zane , meanwhile , occupies making weird faces camera called upon run around wildly beat people . lack dialogue makes ultimate caricature . carnival side-show climax manages demonstrate everything wrong no-budget production . it's desperately unfunny , thinks it's funniest thing since plan 9 ; , it's spontaneously surrealistic makes head spin confusing enough make head spin twice fast direction . hope another film made ed wood screenplay woke early day died fitting send-off . ? 1999 eugene novikov &#137 ;