i'm sure genius came idea comparing " disturbing behavior " " scream . " maybe it's they're horror films ( kinda ) , hot young stars , annoying alternative soundtrack , aimed teenage crowd , guess includes . next line " scream " flicks well " know last summer " soon flicks . owes less " halloween " kafka orwell , , book , makes interesting feature . . basically rehash " stepford wives , " great 70s film never saw starring katherine ross dealing , i've told , bunch women programmed perfect housewives . something like . " behavior , " starring katie holmes " dawson's creek , " deals bunch teenagers , deep angst , programmed perfect teenagers . suck-ups . preppies . actually , least , sounds like would work , scott rosenberg , witty penmen written stuff like " beautiful girls " " things denver you're dead " ( well " con air " ) , actually sounds like may pulled right amount frights satiric wit . alas , it's , plumets little group movies known " movies potential blow . " remember film called " white man's burden " dealt reversal blacks whites society nothing it's potentially brilliant premise . here's another one . could brilliant satire teenagers need go teen angst order find . it's stage , film fact realize . gets message across effortlessly . needs work film . doesn't . it's sloppy contrived . paints bleak portrait high school life . . . lets lie . brings us bunch scary monsters bunch disgustingly icky kiss-ups food drives hang 50s diner drinking milk shakes . . . gives cheap twist : get horny , become homicidal . isn't scary enough they're like , can't real terror town could next like - could next die ? film introduces us two three different characters , beginning , considered outsiders they're ( yet ) part clique : new kid , steve ( james marsden - dull dull dull dull ) , who's trouble home hasn't gotten brother's ( ethan embry , quick flashes don't recognize - ) suicide ; renegade girl , rachel ( katie holmes , " dawson's creek " ) , who's chief personality trait prominent nose ring ; far interesting kid , gavin ( nick stahl , kid " man without face " ) , who's interesting he's character who's given dimension . film's best scene , introduces steve every single clique , nailing one's fetishes hang-ups , it's best scene movie it's witty , satirical , interesting - something rest film isn't . gavin suspects there's something awry preppie kids , known blue ribbons , tradition conspirators , even actually shows hard pure evidence steve , he's treated typical raving conspiracy buff . , another case " idiot plot , " could steve done something gavin happens , may saved film dreary , dull film without gavin , gives life humor . half-interesting character school janitor , played william sadler retarded , scary guy may seems . . . really , don't care anyway . probably shouldn't mention directed david nutter , who's works " x-files , " would probably tarnish reputation . like show , he's good setting weird conspiracies , creating general creepy feel . film shot night dark eerie shadows maximum creepy effect , works . film good coming good payoff . keeps much inside , much characters journey mental institution third act , wonder don't get hell . think happens gavin proof enough there's something rotten state teen angstdom . film needs lot longer , lot colorful , lot creepier . best villain come guidance counselor ( played bruce greenwood , atom egoyan regular obviously trying pay rent ) still thinks get away even revealed , need come tougher , smarter villain . he's villainous , could two dense teenagers couldn't figure something going way late find information couple minutes ? film , runs 80 minutes , needs work things , become lot less sloppy . short running time lame , boring characters , it's pretty much obvious leaving film leaves horribly unsatisfied taste one's mouth , especially mine .