synopsis : easily-angered , chainsmoking architect david encounters homicidal first wife diedre five years divorce . diedre easily cons david's not-so-bright new wife molly believing she's child psychologist influence molly david's quick-tempered son , michael . diedre , time , murders bunch people . comments : ex bad movie . haven't seen turkey magnitude quite . kept vacillating , however , giving ex one star sheer awfulness three stars campy humor ( ultimately , decided split difference give two stars ) . summarized briefly synopsis , yet another spurned-psycho-lover-gets-her-revenge type movie . i'm sure many films produced since fatal attraction use tired storyline , seems like 10 , 000 , 000 , 000 . ex , however , though following many standard cliches thriller subgenre , differs slightly norm , least , doesn't take seriously like many duds ( malicious stalked two examples come mind ) . involved movie realize they're turkey , apparently , turn hammy performances compliment ludicrous dialogue contained within script . ex's storyline , said , incorporates many cliches predominant films nature ; however , plot overwrought unbelievable , , viewer must accept logic operate realm movie . diedre , david's first wife , kills kills kills , example , without ever worry police investigations like ( it's though she's bright enough leave fingerprints scene crime ) . david new wife molly incredibly difficult time understanding michael , son , emotional problems , specifically inability control anger . though david smokes like tomorrow never come blows people every minute movie , connection son made . molly easily swayed diedre believing she's child psychologist allows demented woman spend time son . time time , things add movie . viewer can't accept fact , definately like ex . , hand , appreciate movie campiness , he'll probably like much better . don't mean necessarily suggest , however , ex memorable exercise camp . even viewed it's-so-bad-it's-good angle , movie isn't successful . ex moments , though , almost involve yancy butler ( psychotic diedre ) nick mancuso ( david ) . two actors turn decidedly hammy performances , oftentimes , elicit chuckles audience . truly awful lines written help humor along . butler gets larger portion bad dialogue ; every time character kills someone , punchline that's unbelievably inane . murders tenant apartment wishes use spy david , example , diedre whacks elderly lady crowbar states " i'm sorry , lease terminated . " diedre takes therapist another ridiculous scene ? ( diedre's therapist wishes recommitted , decides visit diedre , alone , new apartment -- never realizing , course , it's her's . therapists typically catatonically brain-dead movies ) . successfully snuffed woman , diedre looks body says : " always said end session , dr . jones ? oh , that's right . 'i'm sorry , time ! ' " passes humor film . audience doesn't necessarily laugh groan ( type groan suggests audience can't believe they're watching crap -- although watching ) . nick mancuso's chainsmoking , nervous-wreck character cheesy lines butler's character delivers , ridiculously overdone performance provides better comic relief . drags cigarette , instance , one movie's best scenes , david tries explain lawyer creep ex-wife . exaggerated exasperation , nearly shouts " woman cuckoo-bird ! " ( trust , funny context . ) , movie continues painfully obvious conclusion . won't reveal ending specifically ( though anyone remotely familiar thrillers type could probably guess ending film review ) , say ex one biggest fire hazards appearing recently film . molly david cabin becomes engulfed flames approximately three seconds ! molly , one point film , not-so-brilliantly observes , discovering diedre moved apartment across family's spy upon , " she's crazy . " you'd pretty crazy you'd rented turkey . i'd avoid unless it's tv come across . , may want watch , groan bad punchlines stupid plot , feel good didn't spend money renting .