attention moviegoers : enter meaning-free zone . sound system malfunction viewing 200 cigarettes , panic . film work well silent movie . chronicling meaningless lives vain , yuppie types , movie covers ground wilt stillman films ( last days disco , barcelona metropolitan ) without acerbic wit inviting style writing . first-time writer shana larsen makes mistake creating couple dozen characters giving depth . isn't one characters worth caring . movie features cornucopia hot young stars looks like celluloid version " people magazine . " among others , movie features : ben affleck , casey affleck , david chappelle , janeane garofalo , gaby hoffmann , catherine kellner , courtney love , jay mohr , martha plimpton , christina ricci paul rudd . unlike people magazine , people speak , anything interesting say . it's new year's eve 1981 , monica ( martha plimpton ) preparing big party . structured series relatively unrelated stories guests way party , director risa bramon garcia flits back forth among stars . monica's apartment " noho , " area one guests describes " cool , poor people live . " typical shallow couples movie kevin ( paul rudd ) friend would-be sexual partner lucy ( courtney love ) . argue whether lucy slut since sleeps everyone , except , course . dares go immediately bathroom stall sex , turns neither erotic , funny successful -- rather like rest story . movie gets title carton cigarettes lucy gives kevin new year's eve birthday . " cigarettes shield emotional interaction people , " kevin later tells lucy snippet dialog sounds profound outside context movie . another character , played jay mohr , problem sexual triumphs . every woman beds falls deeply love next morning . latest conquest tells affection , response " like lot people . " movie finally draws close , characters awaken post-party game musical beds . passed early alcohol abuse remember little , others actually clue happened . movie forgettable time reach car parking lot , trace film vanished mind , probably best thing said movie . 200 cigarettes runs 1 : 40 . rated r profanity , sex one dope smoking scene would acceptable older teenagers .