haunting arrived theaters , kept hearing overdone special effects fact often unseen bumps night horror film far scarier put face courtesy special effects . agree remake haunting goes bit overboard visual effects department , don't think completely blame movie's failure . appears people failed take account original haunting " unseen " terrors , scary dust bunny . special effects , story isn't least bit scary , aren't going end frightening movie . thing interested movie caretaker building played bruce dern . dern always great , even though may 3 minutes screen time still interesting element movie . sat seemingly endless , albeit fairly impressive , special effects , kept wishing movie dern's caretaker one dimensional characters populated cast . never good sign bit player best part movie . liam neeson plays scientist conducting experiments fear . decides best way get results trick group fairly unstable individuals spend days haunted mansion . tricks participating letting conducting experiment insomnia . also fails mention mansion reputation strange goings-on . catherine zeta-jones , lili taylor owen wilson play subjects . like original , taylor's character star movie . since doesn't quite marquee power liam neeson ms . zeta-jones , parts seem big larger original . let's face , probably half people see movie zeta-jones . i'll admit would never seen thing weren't . real stars special effects combined fairly overdone sets . take movie supernatural elements house start interact hapless insomnia patients . really isn't much story . endless setups director jan de bont showcase nifty special effects got play . special effects great . many cases good likely see anywhere . cases overdone obviously thrown sake hitting " cool shots " quota . point movie things ever come close scary -- funny , maybe . scary . set . first saw house , impressed cool gothic look . took short tour characters around place see set designers obviously much money burn visual effects people , decided take idiotically overdone route . included flooded hallway books stepping stones mirrored circular room revolves . part rooms play story ? absolutely none . take minds fact neither descent story single scare entire movie . actors . lili taylor never one favorites . fact character mousy pathetic factored , comes around average slightly mark . idea liam neeson took role . basically reminded ringmaster control circus . character charge farce quickly got away . doubt liam want lock prints movie secure vault along copies darkman . zeta-jones cast hot words . fact character bi-sexual icing cake . catherine movie look good . fortunately something well . fairly good size part , obvious purpose movie eye-candy . it's bad someone talents wasted . random supermodel pulled fashion show could easily filled role . haunting antithesis another 1999's horror movies , blair witch project . haunting seemingly limitless effects budget , blair witch relies piles rocks scares . prove quite nicely special effects irrelevant horror film . story sucks , it's downhill . advice ? looking special effects , go rent star wars . it's scares want , rent halloween . either way , it's probably best interests skip haunting .