starring ben stiller , elizabeth hurley , maria bello , janeane garofalo screenplay david veloz , based novel jerry stahl directed david veloz permanent midnight pretty bad movie , though took days conclude . film masturbatory bleak , main character intent confounding us stupidity . ( $6000 week drug habit . ) ultimately , adapted veloz , jerry stahl comes one playground braggarts chainsmokes age twelve ; less mystified self-destructive nature bored stupor . ben stiller plays stahl , young author arrives l . . ambition nasty drug habit . eventually gets gig $5000/week writing sitcom called mr . chompers ( thinly veiled stand-in " alf " : chompers looks like alf except he's blue ) , marries producer ( hurley ) get green card , hooks spanish mother ( liz torres ) , shoots heroin afternoons . insert proverbial downward spiral . permanent midnight structured mostly flashback , recovering addict bello meeting stiller ( fastfood restaurant , stiller works drive-thru part rehab ) , taking back hotel , bouts serious screwing , listening life story . i've spent last week trying figure stiller never seemed find frighteningly gorgeous hurley attractive-worse , i've trying figure hurley find stiller attractive . stahl , stiller displays none charm wit one would expect ( post-there's something mary ) either actor comedy writer . separates stahl hundreds hollywood punk-junkies , seems , stahl wrote book idiocy . watch stahl shoot heroin next baby ! watch stahl spoil numerous pitch meetings smack-fueled babble ! stiller gives technically flawless performance : film could double documentary junkie . permanent midnight mostly soulless . movie poses question stahl saved ? answers form bello's character ( basically shrink black panties ) , could person care less ? film version autobiography name , stahl doesn't need saving , needs someone sit listen go . learn anything characters movie , it's incredibly tolerant hollywood-types known man . ( stahl also seems person schmooze parties drugs . hollywood . . . california ? ) learned little entertainment business permanent midnight whole lot egotistical lunkhead . course know stahl triumphed lived talk problems . , basically , drug habit got book deal , movie based life , he's apparently collaborating stiller future projects . much moral story . temporary midnight like . -bill chambers ; september , 1998