arrived paris june , 1992 , surprised find france plastered posters twin peaks : fire walk , since movie wasn't scheduled open u . . late august . happily , film--the prequel david lynch's cult television series--was playing fancy , thx theater . unfortunately , theater far impressive movie , absolutely stinks , much like french lavatory . worse , actually . fire walk ( directed lynch ) completely incomprehensible anyone seen tv series read " laura palmer's secret diary . " " twin peaks " junkies , like , movie marginally improved . plot jumbled illogical , mention excruciatingly sluggish . first 30 minutes , almost nothing main story line , feature chris isaak kiefer sutherland fbi agents investigating murder portland , oregon . movie stops philadelphia nonsensical cameo david bowie brief appearance kyle maclachlan dale cooper . lynch drops plot strand altogether abruptly shifts setting twin peaks , washington--one year later . ah , twin peaks : " familiar territory , " think angelo badalamenti's distinctive musical score chimes . wrong ! movie proves really can't go home , least lynch can't . quarter characters tv series appear movie : leland palmer , bobby briggs , james , shelly , leo , log lady others--mostly meaningless cameos . rest " twin peaks " cast nowhere seen , consequently , lynch fails recreate spirit flavor tv's enigmatic town . cast members michael ontkean , sherilyn fenn , piper laurie , richard beymer sorely missed , mention lara flynn boyle , replaced lackluster moira kelly crucial role donna . movie concentrates solely laura palmer ( sheryl lee ) suffers drug abuse , prostitution , incest , miserable last seven days earth . night laura's death , truly terrifying , film's remotely effective sequence . finally get see exactly happened laura jumped james' motorcycle ran woods lonely traffic light middle nowhere . murder unfolds agent cooper reconstructed tv series , gratifying faithful " twin peaks " viewers . it's awfully small reward sitting painfully awful movie .