" america's sweethearts " intriguing premise great cast , isn't nearly edgy funny . almost problems project traced back co-script writer billy crystal , shows lack discipline screenplay typically displays co-hosting " comic relief " charity shows robin williams whoopi goldberg ( two paragons self-indulgence ) . crystal ignores simple , crucial , rule : screwball comedy work , characters must placed rigid social setting , context unorthodox antics humorous . " america's sweethearts " takes place press junket , decorum must maintained front reporters . it's promising set-up , screenplay quickly blows rules , thus dissipating tension situation . end film , lead performers participate huge fight room full journalists looking , outbursts mildly amusing structure destroyed . john cusack catherine zeta-jones play eddie thomas gwen harrison , beloved acting duo whose marriage hit skids gwen began seeing hector ( hank azaria ) , spanish actor ego almost pronounced lisp . last nine films eddie gwen made together , six crossed $100 million mark , prospects final effort , space opus titled " time time , " far rosy . eddie spent many months new age rest clinic fretting breakup , gwen's solo films tanked . make matter worse , director movie ( christopher walken ) , " visionary " purchased unabomber's cabin moved backyard , withholding film studio , insisting first screening held junket . desperate win press , studio elects hire lee ( billy crystal ) , recently fired publicist , salvage situation . lee hopes turn lemons lemonade convincing eddie gwen pretend road reconciliation . enlists help kiki ( julia roberts ) , gwen's sister , personal assistant whipping girl . lee doesn't know kiki love eddie , fact could temper effectiveness . press junkets haven control freaks . studios fly journalists around world put plush hotel , food drink always hand . generally , evening arrival , writers bussed see featured film , ferreted straight back hotel . next day , writers go studio suites assemble groups five six roundtable interviews . every 30 minutes , producer , director , writer actor brought room minutes questions , publicist hovering corner keep eye things . atmosphere one cordial oppression ? writers free ask want , understand studio dislikes question , may invited future junkets . representatives tv stations face even restrictions . get roughly five minutes interview member cast crew , studio filming exchanges . " reporters " notorious tossing softball questions suck stars , play safe , studios stand ready erase tapes anything unpleasant occurs . placing two spoiled actors setting image everything inspired , screenplay undermines conceit . junket moved handsome , highly confining , four seasons hotel plush resort near las vegas . film , movie stars run around sprawling grounds , completely safe eyes press . deal journalists , " imperative best behavior front reporters " premise de-clawed . gwen eddie insult tv cameras roll , scream restaurant filled media , screening movie , everyone connected film goes nuts , without repercussions . lee certainly isn't bothered infantile outbursts ; fact , makes arrangements footage even inappropriate behavior delivered tabloids . studio angry handling combative actors ? hell ? feel lee genius garnering much publicity movie . underscores billy crystal co-writer peter tolan screwed premise : comedy " america's sweethearts " based barely-in-control people trying contain presence reporters , except doesn't matter publicity good publicity . thus set-up film implodes , leaving smoke dust place laughter . cast ? julia roberts , best playing underdog , utterly charming , although could lived without flashbacks exist solely excuse show fat suit ( convincing one , way ) . catherine zeta-jones makes believable brat john cusack fleshes obsessed character enough make vaguely sympathetic . casting publicist , billy crystal allows roughly thing " comic relief " - stay sidelines action tossing cornball jokes snarky remarks . supporting roles , hank azaria wears welcome fast broad gestures spanish accent speedy gonzales would deemed " broad . " seth green amusing toadie , stanley tucci good ruthless studio head christopher walken plays eccentric director suitable flair , though little work . come think , " little work " operative phrase movie . hollywood satire , " america's sweethearts " toothless . romance , best minor pleasure . good cast , waste efforts . taken long ago , better title film would " much ado nothing . "