know , never really wondered tarzan films would like tarzan old man . watching instinct , couldn't help acknowledge way film carelessly rehashes well-explored themes earlier movies . even beside tarzan comparison , instinct isn't good film . it's painfully idealistic , manipulative , silly . didn't hate -- it's simply impossible hate film starring anthony hopkins ; furthermore , acting quite good . recognize instinct beyond subjective admiration actors involved . also recognize reasons wanting make instinct , it's pretty clear could good film massive script overhaul director less interested imitating movies like patch adams . things start predictable way , director jon turtletaub introduces us hero , theo caulder ( cuba gooding , jr . ) , ambitious , young psychiatrist supervision experienced , old psychiatrist ( donald sutherland ) . caulder soon finds involved case life , one thinks make famous . subject ethan powell ( hopkins ) , anthropologist living among gorillas africa past two years . powell charged brutal murders several men africa , it's caulder's job find he's mentally competent enough stand trial . series short sessions , caulder tries put together complex psyche powell . even though really old man version tarzan , much central idea rather interesting . said , hopkins captivating every second he's screen ; way convincing us he's acting , he's actually man spent two years life living family wild gorillas . character isn't interesting -- he's anthropologist really likes gorillas -- hopkins makes interesting subtleties speech action . gooding jr . strong work opposite hopkins , playing caulder intelligent flawed individual . screenplay , written gerald di pego " suggested " novel daniel quinn , gives us background information caulder , seems point ( time friends he's obsessed work ) . nonetheless , two actors essentially entire list things good instinct . unfortunately , filmmaking inept mangle effect even best acting . turtletaub di pego guilty instinct's artistic failure , work together make dumbest , cliche-ridden environment characters live , means brainless subplots . first , prison warden subplot . prison warden evil wants stop caulder's progress cost ; means taking caulder powell case , that's fine . there's also prison guard subplot . prison guard played john ashton ; prison guard seems enjoy mercilessly beating upon psychotics supervision , he's instrumental helping story along obvious conclusion . there's daughter subplot , maura tierney ( playing daughter ) must look upset lot time ; , daughter deranged man . stuff sounds familiar , that's they're devices used reused countless films . evil doctor patch adams unlike evil warden . offensive caricatures mental patients lack depth similar portrayals one flew cuckoo's nest . ashton's evil prison guard pales comparison clancy brown's shawshank redemption . hopkins' performance undoubtedly remind audiences turn silence lambs . there's whole tarzan thing , little bit obvious entire film . perhaps irritates instinct half-hearted attempt philosophical depth . message powell brings back wild subtle one : thinks humans " takers , " expand kill live like gorillas . sympathize , it's compelling film . kind stupid movie -- like patch adams -- big group characters ( psychotic inmates , case ) rise evil forces oppressing tearing playing cards . man spent two years life gorillas ? subplots instinct left cutting room floor , would thirty-minute movie far superior two-hour one watched today . central idea developed beyond old man tarzan premise , would really something interesting -- movie doesn't rely strength actors .