critics attack seemingly well-intentioned films like patch adams recently pay forward , opinions often greeted backlash angry e-mails , sometimes even mock death threats ( suppose ) like shamelessly manipulated entertainment . even politicians ( ! ) tend dismiss film critics heartless cynics occasionally dumping good-hearted films praising " filth " like pulp fiction . [fill derogatory term comfortable with] tend forget film critic's job review movie , message , however sweet endearing message may . thusly patch adams isn't bad film it's doctor cares patients ; it's bad film it's calculated piece brazen audience exploitation . similarly pay forward may heart right place ( though even doubt , stay tuned , explanation forthcoming ) , it's still unpleasantly maudlin mess . picture emotionally guarded 5th grade history teacher ( somewhat similarly guarded kevin spacey ) , burn scared face equally singed attitude , gives class seemingly impossible assignment one thing course semester change world . 12 year old trevor ( haley joel osmet ) , disneyfied gooder takes care alcoholic mother ( helen hunt ) , comes notion pay forward ; entails person one good deed ( call uber favor ) three others , telling three others long we're living frank capra movie . meanwhile parallel story , weasely reporter ( jay mohr ) tracks " movement " apparently begun grow . pay forward odd ideas tone ; certain points hurls smattering unnecessary cynicism us would appropriate antidote unrelenting sappiness core . it's director mimi leder didn't confidence make pay forward way intended , compromised fear film wasn't " gutsy " enough earn acclaim clearly made . picture adds grit ( child molester propositions trevor , homeless man returns heroin " saved " , character knifed good deed , etc ) though seems shallow , incorporated proceedings film isn't quite sure it's ready buy utopian blather . pay forward offers " crowd pleasing " elements general audiences ; jay mohr's umpteenth variation waspy sleazeball , angie dickinson's earthy alcoholic bag woman , jive-talking " black hoodlum heart gold " ( coming heals black , god-like inmate embodied gabriel casseus bedazzled , may beginnings brand new guilty white liberal clich ? . hurray hollywood ) actually calls mohr character " nigga " says things like " feel ? " leave pay forward happily include little minstrel act enjoyment . ( maybe spike's flick wasn't misguided ) . scenes feel belong dopey comedy feel good aspirations rather irritatingly saccharine drama you'll find trapped heed warnings . filmmakers stressed interviews actually hope film could make world better place , final product oily feel cynical politician contemptuously reciting cookie fortune slogans hopeful audience . it's picture looks tailor made academy consideration , main players ( previous oscar winners nominees ) given big emotional scenes practically variations lauded turns . one scene slightly de-glamed helen hunt ( de-glamed means fashion victim [her look somewhere goth queen trailer park mama] , hunt's hair also natty badly bleached ) verbally castigates spacey , feels right good gets oscar clip . spacey , course , responds cultured monotone , could straight low key american beauty performance . maybe actor get award coming least self consciously irritating ; though , even he's emoting spacey seems somehow shielded wry indifference . usually talented helen hunt worst offender . one atrocious touched angel moment hunt slaps osmet , immediately covering mouth guilty hand stroke , said hand still said mouth , actually begins convulsing ( dry heaving really ) , ( i'm making ) scurries kitchen tearing place apart frenzied search alcohol . scene hokey could nearly construed parody hackneyed tv movie blow-ups ; it's theatrical , especially hunt's performance , feels like pathetic plea academy another oscar . pay forward dubious distinction film could used argument actors shouldn't get academy awards . picture unknowingly affirms oscars transform nuanced talent overwrought expressionists . even haley joel osemt , wunderkind nominated academy award unforced performance sixth sense , seems divisive expressions inflections . acting become broader , less intimate ; it's make little munchkin's thoughts : " boy outta floor em " . naturally osmet made play one only-in-the-movies children , martyr-figure cleans mother , lectures ills drinking , even fixes date intellectual teacher . never mind two couldn't dissimilar ; mother trailer trash dopey , teacher one dennis miller-ey intellectuals hides insecurities behind vast vocabulary . nevertheless little nudnik goes way bring pair together scene recalls parent trap-ish cornball antics . oh love bright , articulate , self-sacrificing children pick adults bootstraps guide life . they're adorable . course blame can't hoisted onto actors ( though exception little kid , probably known better ) , instead brunt passed mimi leder , directed one thrilling episodes er , went make two awful genre films row . first peacemaker , witless post-cold war george clooney vehicle , deep impact , one two films 1998 squander premise earth's possible demise crazed meteorite . first flick sunk reliance clich ? , complete absence kind emotional involvement , aided ending actually centered around diffusing ticking time bomb complete digital read ( apparently present invisible audience ) . deep impact common pay forward ; it's movie treats earth's impending destruction awfully simplistic terms , completely ignoring havoc would obviously take place world believed planet would goner within days . film full inspirational speeches people really said nothing , though sappy score swelled make appear profoundly touching . pay forward leder continues vein intermittent dollops cynicism seeming almost like rebuttal : " see movie isn't na ? ve might think " seems saying . , it's horribly confused .