inner flag half-mast last year nick nite pulled " dragnet " reruns air . sure , i'd seen least , could always count least inadvertent laughs ultra-serious jack webb nothing else tv . even though " dragnet " circulation moment , webb anti-fans still d . . , 50's propaganda piece military almost hilarious famous " blue boy " episode " dragnet . " anyone like got laughs webb's rapid-fire speeches straight-faced seriousness , think d . . would happen sgt . joe friday ever enlisted , plays exactly character , no-nonsense old fart looks disdain younger generation loves give long- winded , melodramatic speeches topic . election year , i'm convinced ever webb bob dole separated birth . movie opens characteristic fashion one recruit another knocks webb's office door enters . gives one different series cranky criticisms credits come . " produced directed jack webb " card pretty much goes without saying . movie way , first twenty minutes chewing recruits reason , wondering would even plot . certainly would entertained hour half trademark webb rants , d . . gives us -- much . webb's mission make man private owens , local screw-up . captain gives webb three days convert owens marine material , captain " personally cut lace panties ship . " ( whether " lace panties " part refers webb owens remains unanswered . ) , course , gives webb excuse focus crotchety energy making owens' life living hell . haven't indoctrinated pleasures webb watching , here's reprint typical monologue . can't duplicate hilarious delivery paper , words least partially convey i'm talking . . . " listen , youngster . someday you'll wake fighting beach you'll pray god somebody doesn't get killed foolishness . . . i've got headline : every time make one little mistakes , you're gonna turn around i'll standing right . " couldn't write reprintable dialogue d . . ( nearly belongs bad movie hall fame ) , tried include noteworthy lines , like one scene webb unwinds hard day's work going local bar ( orders tomato juice ) . meets woman , coincidentally , also orders tomato juice walks away typically-stimulating conversation webb flirt arch-rival , another marine d . . webb marches table , gets face says , " kind dame think ? " bogart ain't . d . . gets one memorable non-webb lines confesses girl , " he's damn good d . . . . . guess i'm little jealous . " join club , we're jealous jack webb's way women , showcased even amusingly later scene , webb finds way woman's place employment , lingerie store , stands around looking incredibly flustered negligees display . " expect talk . . . _here_ ? ! " exclaims , doubt intimidated barrage bras . woman goes help customer , leaving webb fend palace estrogen . little girl spots store demands , " . . . you're man , aren't ? " doesn't reply , know he's thinking head , " odd species human -- small . must one children everyone's talking . " poor girl , scarred life early encounter jack webb , would later swear male gender entirely , one many lesbian conversions he's responsible . movie doesn't focus closely webb's romance , also continues owens subplot probably memorable scene entire movie , webb forces platoon spend entire night searching ground flea owens killed one drills . two privates hatch scheme present webb wrong dead flea , webb asks owens , " flea killed male female ? " owens replies , " male , sir . " webb yells platoon , " ain't one ! " scene ( along rest movie ) intended taken seriously defies comment . know presented utmost seriousness title card end thanks marines cooperation making d . . , iwo jima , guadalcanal every major battle first half 20th century . webb held military high esteem soldiers movie ( exception owens ) played actual marines . someone wanting parody movie couldn't comical job webb . makes ironic ( like raeeyain wedding day ) man sense humor . there's scene movie guys break time discussing something one breaks laughter . webb bursts room shouts , " tell laughing ? ! " private replies , " sir , nine-year-old girls laugh , sir ! " let tell , happy nine-year- old girl watching movie .