right , right , get point : despite similarities best-selling story , speechless * * based romance 1992 presidential campaign rivals james carville mary matalin . fact , script development well 1992 . still , comparisons inevitable , one realizes critical difference . , it's speechless twosome speech writers , campaign managers ; it's carville matalin's story actually interesting . speechless limp , poorly structured would-be romantic comedy . speechless set new mexico senatorial campaign , kevin vallick ( michael keaton ) julia mann ( geena davis ) meet get romantic one night neither one sleep . neither one realizes opposite sides campaign : kevin sit-com writer brought punch republican candidate's speeches , julia chief speech writer democratic candidate . first one believes ulterior motive relationship , eventually let guard become closer . plent obstacles way , including julia's stud-reporter fiance ( christopher reeve ) series stunts continue prove all's fair love politics . standard formula movie like speechless would two principles starting antagonists realizing end they're crazy . screenwriter robert king completely subverts expectations throwing kevin julia other's arms first fifteen minutes , developing antagonism . it's noble attempt shake things , unfortunately doesn't work . part fun watching sparring romantic comedy comes recognizing chemistry even characters , speechless already know they're attracted , we're left waiting campaign end they'll admit love already . herky-jerky feel constant bickering making even king's sharp dialogue can't prevent speechless becoming repetitive half hour . inconsistency also defining characteristic performances geena davis michael keaton , performances scenes together . problems begin initial courtship , virtually nothing establish julia's character merely establishes kevin wise-ass . davis radiantly beautiful , keaton generally entertaining , characters plastic nothing happens seems matter one bit . couple scenes , like quiet moment sitting fountain , actually achieve measure connection . part , however , they're actors spouting lines . keep waiting little spark , never happens . perhaps disappointing king director ron underwood completely waste premise removing punch speechless's politics . setting seems perfect high- energy battle sexes partisanship thrown mix , that's never tone underwood going . wants warm , fuzzy romance compatible marc shaiman's flute-and-wind musical score , campaign defined conflict kevin julia fades background . might well story rival grocers , every single character uninspired could possibly . reviewer civilized world seemed enjoy robert king's previous screenplay , dana carvey flop clean slate , hopes speechless . wit words , script probably much better paper . screen , it's still paper thin .