" lake placid " marks yet another entry series " predator pics " screen staple late 1970s ( post- " jaws " ) revived recently godawful " anaconda . " " placid " claims " horror/comedy " -it's directed guy " house " -but attempts humor actually less funny deadpan seriousness " anaconda . " paleontologist kelly scott ( bridget fonda ) sent maine examine tooth removed body bitten half lake . discovering tooth belongs crocodile ( shouldn't even hemisphere ) , kelly goes croc-hunting game warden jack wells ( bill pullman ) sheriff hank keough ( brendan gleeson ) . they're joined unwelcome guest , hector cyr ( oliver platt ) , scholar worships crocs searches world . along way , merry band meets mrs . delores bickerman ( betty white ) , weird old lady lives lake . know expect movie : lots shots camera eyes predator ( croc cam ) swimming toward someone's dangling legs " jaws " -like music plays , one character ( hector ) who's obsessed croc stupidly endangers rest , another character insists predator can't possibly exist . unlike slippery cousin " anaconda , " " lake placid " wants present formulaic plot tongue-in-cheek , self-defeating . result neither scary funny ; it's tedious . director steve miner several horror films resume ( including two installments " friday 13th " " halloween h20 " ) , screenwriter david kelley ( best known creator tv series like " ally mcbeal " " chicago hope " ) doesn't seem stomach chomp 'em flick . body count surprisingly low doesn't include major characters , annoyingly kelly hector insist capture crocodile alive rather killing . ( " lake placid " manages ways-i'll let discover ) . croc mostly computer-generated , course . like snake " anaconda , " thirty-foot monster crocodile doesn't seem real ; moves quickly ways seem unnatural . " lake placid " also offers little explanation giant crocodile maine . lot semi-mystical mumbo jumbo " really don't know much crocodiles . " would better going something like urban myth alligators sewers . movie like doesn't offer much explanation ( radioactive mutant ? creature outer space ? ) , give audience something hang disbelief . pullman fonda seem plodding movie auto-pilot . time , they're probably thinking killing agents wondering making movie marks end careers . platt white , hand , seem giving best efforts , manage squeeze chuckles sorry script .