guilt . guilt something felt watching basic instinct ninth time ; penultimate & thriller , basic instinct made last teenage years worth living . know well it's terrible film , made terrible director incapable feeling guilt . verhoeven went make even offensive showgirls , november seventh , 1997 , unleashed starship troopers innocent moviegoers like , cannot control urge see giant bug movies . pic begins unintentional laugh year . simple , white black title card reads " starship troopers " -my friends speculated night prints shipped , verhoeven realized forgot credits . hundred million dollar movie open ? rest film subdued . . . starship troopers group white , blond-haired himbos bimbos spanish last names . graduate high school , join military , , rather curiously , decide travel alien planet destroy lifeforms planet . story incomprehensible , told bombastically , it's akin 129 minutes someone screaming punishments foreign tongue . ( aside , club lovers happy know dance music hasn't changed future . ) one plus : starship troopers contains funny sequences , specifically newsreels future . hysterically funny , actually . cynicism reports left curious whether verhoeven felt pessimistic story . storytelling lacks focus , say least . politics film scary . actions major female characters dictated out-of-control libidos . there's even creepy sex scene : lovely dina meyer makes , nude , sickening van dien half face covered opaque sweater , way seems like . use term sickening van dien least appealing actor i've encountered big budget picture ; chiseled features machismo , even barks eulogy funeral like military orders . course , verhoeven's probably one blame , perhaps i'm jealous i'm disgusting . rate , movie called starship troopers shouldn't sex . exactly ten years ago , verhoeven made robocop , nothing skillfully made oddly moving . r-rated , despite goofy premise . maybe it's asking much verhoeven make pg-movie , then-he's master insipid violence . however , ten year old boys would adore starship troopers could see .