five years directorial debut based stephen king's writings called shawshank redemption ( 9/10 ) , writer/director frank darabont returns big screen another prison film based famous scribblings stephen king . unlike latter film , one big , long , laborious bore . plot : seven-foot death row inmate discovered secret healing powers . critique : film slow , drawn-out , boring , uninteresting , unexciting , predictable topped couple one-dimensional " evil " characters . positive attribute lies actors credible jobs message hope belief miracles . real miracle night fact fall asleep straightforward , unimpressive film guy special powers never truly understand care . course , much like death row cell blocks , one filled decent inmates happen " misunderstood " , except one cookie-cutter crazy guy evil personified . let's forget guards death row , also happen angels heaven , except one cookie-cutter crazy guard also evil personified ( reason six guards appears three inmates ? ? ? ) . supposed identify anyone film ? even importantly , supposed give rat's ass anyone film ? well , , sure missed boat , thing ended caring entire picture obscene amount fat tom hanks able burrow loose chin . furthermore , absolutely reason world director frank darabont needed take three hours ten minutes anyone's life present story . fact , story empty within . truly get anything film fact guy death row special powers heal , left wondering still executed . wow . interesting . plot's utter predictability also fault one guess get healed gentle monster film ( told one certain lady tumor early movie ) . whip thinking caps , kids ! hmmm , wonder happen two cookie-cutter " evil " guys nothing system hate negativity . hmmmm , think hard , boys girls . crock ! guessing film supposed three-hour exercise spirituality , unfortunately , neither spiritual least bit engaging . fact , one big bore . didn't see point movie , didn't see point story certainly didn't see point tom hanks' big double-chin . , bad movie starring great actors solid work , especially michael clarke duncan man hour , john coffey . give man award something !