first death wish movie , mild-mannered new york architect paul kersey , played charles bronson , avenging death wife . second , avenging daughter . third , instigated small war order avenge old friend . fourth movie , hand , begins kersey doubting point violent crusades living quiet life girlfriend karen , played kay lenz . however , since death wish movie , know sooner later something bad going happen people kersey cares . time karen's teenage daughter dies crack overdose kersey forced return old vigilante ways . kersey's new targets , unlike previous movies , aren't ordinary street punks rich , heavily armed well-connected drug dealers . even unstoppable killing machine like kersey needs support , comes publisher nathan white ( john p . ryan ) , determined avenge drug-related death daughter . white's plan make kersey kill major players two rival drug dealing organisations thus instigate war . plan begins take shape , kersey's actions bring attention two police detectives - reiner ( george dickerson ) nozaki ( soon teck-oh ) . fourth ( , unfortunately , final ) installment death wish series , probably remembered typical movie cannon group , production company responsible worst cinematic trash last decade . however , although critics might argue , death wish 4 : crackdown represents slight improvement death wish 3 . paul kersey , one intriguing ( potentially controversial ) characters 1970s , still dumbed mediocre script , charles bronson really doesn't feel need put much effort acting . however , hand veteran director j . lee thompson seems capable michael winner's action scenes seem slightly less surreal , although still look cheap repetitive downright boring . attempts movie plot numerous scenes violence , one attempts potentially interesting plot twist end . script even tries fake social conscience ( criminally underused kay lenz's character ) predates war drugs campaign would inspire many hollywood products next years . even half-hearted attempts humour - intentional unintentional , like scene kersey assassinates mob figures wine bottle - quality movie still far away bronson's 1970s classics . ( special note x-philes : mith pilleggi , actor plays ad skinner x- files , could seen small role cannery lab foreman ) .