" alcohol drugs = bad . alcohol drugs = good . got ? " though you've seen enough brave young women dealing personal problems screen , insanity alcoholism , hollywood releases yet another one 'deep , emotional stories finding yourself' . . '28 days' practically visualization usual 'meaningful' true stories people proudly retelling aa-meetings . gwennie ( sandra bullock ) young woman drowned problems alcohol . life big party , beginning end . behavior course estranged sister life . existence filled endless parties comic episodes . got drunk boyfriend jasper ( dominic west ) , borrowed sister's ( elizabeth perkins ) wedding limo crashed someone's house . time pay 28 day stay court-ordered rehab . must realize thing save redemption , willpower commitment . important must realize place direction life understand life big party . film feels like rehab program , whining moaning things said written million times . classic cautionary tale . echo . big , fat expensive clich ? . shadow last year's 'girl , interrupted' , likewise followed footsteps great masterpieces like 'the cuckoo's nest' 'trainspotting' . director betty thomas stuffed film many failures errors , impossible sum one review . paranoid reason decided make film drama/comedy . jokes funny characters almost deliberately delude really important complex issues : alienation , despair , terror , confusion , loneliness . awesome power strength character actually takes overcome become clean . isn't filmmakers wanted show first place ? even transition process seems like walk park . betty thomas' idea hell cozy , homey place happy alcoholics cheerful drug addicts allowed smoke , drink watch tv 11 . simply light , simplified unnecessary sweet taken seriously . worst thing actually thinks saying something significance . actually tries educate audience extremely predictable primitive story . " need say " , says dr . cornell ( steve buscemi ) revelation century . that's simple ! fact would rather watch 'lost space' , return '28 days' . acting , it's acceptable , hardly anything else . sandra bullock it's opportunity demonstrate capable 'speed' . handles part surprising professionalism ease certainly saves film complete flop . dominic west shines source gwenie's devilish temptations , elizabeth perkins' steve buscemi's great talents wasted unnoticeable shallow characters . although intellectually 'girl , interrupted' greater achievement , '28 days' superior visual aspect . nice flash back sequences occasionally impressive pacing , overall technical aspect film ground floor . important thing we've seen lot better . 'clean sober' , 'only laugh' , 'when man loves woman' , 'leaving las vegas' many stronger films made issues . what's point ? words '28 days' doesn't contribute moviemaking business level . you're caught snowstorm bolts lightning fall sky you're standing front movie theatre , might well go watch '28 days' . circumstances stay away , film equals $8 103 minutes lost .