dr dolittle ( 20th century fox ) running time : 1 hour 25 minutes starring eddie murphy directed betty thomas riding high success nutty professor ( 1996 ) , murphy returns abysmal comedy . plays doctor john dolittle , child ability understand animals . however , 'exorcised' loses ability , fast forward see dolittle crummy job surrounding crummy people ( notably dr mark weller , played oliver platt . ) however , bonk head ability understand animals returns , 'comedy' ready waiting happen . except comedy never happen . doctor dolittle , even excellent premise , rarely manages raise laugh . poor old murphy looks bored stiff throughout whole movie , performance suffers . manic murphy saw 80's gone , mature ( boring ) twin appears getting work 90's . voices animals , include albert brooks , chris rock ( 'new' eddie murphy ) norm mcdonald 'lucky' dog marginally better , least put enthusiasm movie . sadly , lines pretty dumb . they're 'funny' dumb , like dumb & dumber ( 1994 ) , boring dumb . film even succumbs fart jokes halfway , desperate attempt raise laughs . good jokes script , far . choose favourite performance , would probably albert brooks tiger , certain charm . sadly , he's barely movie , rock's really annoying hamster given far much screen time . joke wise , thankfully , spared mocking insulting type jokes featured heavily nutty professor . director , betty thomas , , well , done better films . bought us private parts ( 1997 ) brady bunch movie ( 1995 ) , sadly , much better . scenes lack charm , gets job done . animals , reasonable realistic , although obviously puppets . there's impressive looking tiger , however , lip sync pretty good . you'd problem guessing close up's puppets , however , jilted movement . hoping jim hensons workshop , created furry friends , would done better job . doctor dolittle , end , disappointment everyone involved . murphy done much better movies ( . e trading places ) director seen better days , even creatures aren't good . target audience , aged 7-13 , undemanding , probably like however , thanks it's dumbed humour . everyone else , however , give doctor dolittle miss .