plot big momma's house martin lawrence fat suit dress . that's high-concept premise ; it's fully-realized , all-encompassing plot . emphasis unheard-of world hollywood summer entertainment . one need merely look back last summer , plot big daddy adam sandler incompetent surrogate parent . trap inherent approach high-concept plot idea better pretty well-realized , rest shoulders extremely talented performer , bet nothing else worth second time -- developed character , provocative theme , witty twist . get 90-plus minutes martin lawrence fat suit dress -- nothing , nothing less . find martin lawrence occasionally amusing screen presence may shot enjoying one-note dud big momma's house . others simply stare , mouth agape , sheer unapologetic laziness . lawrence plays fbi agent malcolm turner , undercover expert stakeout assignment partner john ( paul giamatti ) . dangerous convicted bank robber murderer lester vesco ( terrence howard ) escaped prison , feds think he's headed former girlfriend presumed-but-never-proved accomplice sherry ( nia long ) . sherry , however , fled son trent ( jascha washington ) , possibly visit grandmother hattie mae ( ella mitchell ) , better known big momma . indeed , sherry appears way , big momma headed town without knowing sherry coming . leaves master disguise malcolm go heavy cover big momma find sherry knows . big momma's house's bloodlines certainly traceable mrs . doubtfire -- director raja gosnell edited film , makeup effects similarly created greg cannom -- there's strong whiff tootsie main character's attempt use alternate identity get closer woman . unfortunately , big momma's house makes ridiculous decision neither films made : instead protagonist pose completely manufactured character unfamiliar anyone elses , places malcolm position playing friend family member several characters . suspension disbelief big momma's house requires believe every person film blind and/or stupid , since one notices one big momma looks sounds absolutely nothing like . course , laughs trumps logic every time , big momma's house probably still would worked spite utter disdain common sense managed funny . misses best possible opportunity great farce ignoring simple fact real big momma set foul-tempered beast , malcolm nurturing order get information wants sherry . unfortunately , one involved appears faintest idea deal comic gold mine involved one real person pretending another , different real person , fall back endless parade sight gags : malcolm reacting violently big momma's explosive diarrhea attack ; malcolm-as-momma schooling pair cocky teens basketball ; malcolm trying avoid detection various prostheses give way inopportune moments ; malcolm delivering baby big momma town midwife ( one sequences works ) . martin lawrence likeable enough times , there's reason care whit budding romance sherry malcolm never independently significant character . he's big momma without makeup . won't waste time commenting ineptly set-up escaped convict employed , since clearly waste time film-makers . token scenes lester looming threatening figure , he's ultimately distraction film that's really central visual incongruity ( accompanying lascivious glances nia long's posterior ) . i'm never prepared underestimate appealing idea may people -- several million apparently found adam sandler incompetent surrogate parent appealing -- know film-maker tries throw concept pretend it's entire film , duck way . gross implausibility big momma's house might tolerable seasoned big , cleverly-constructed laughs . lack big laughs might tolerable characters relevant . big momma's house ridiculous _and_ funny . it's sad exercise jaded presumption scene considered wacky hilarious involves martin lawrence fat suit dress .