camera zooms incredibly close . focuses closed eyes person presumed dead . sudden , thunderous sound effect eerie sounding musical pulse , eyelids open . camera zooms incredibly close . focuses one characters desperately running life . , thunderous sound effect eerie sounding musical pulse , bumps killer . camera zooms incredibly close . focuses door seemingly strange sounds emanate . sudden , thunderous sound effect eerie sounding musical pulse , doors swing open reveal what's inside . close-up thrill-shots seemed elicit laughter audience rather genuine fear , pretty good sign you're watching thriller director originally envisioned . rather , adopt opinion characters goofy unaware trouble they're , stop caring lives , dies story goes . instead , become interested characters get killed . four young teenagers potential sacrificial lambs movie helen barry julie ray - two couples dear friends one another . summer high school graduation , take fateful drive dark mountain highway . suddenly , without warning , car hits someone teens presume killed result collision . fearing jail time possible manslaughter charges confess , instead decide dump body ocean make pact never discuss episode . year goes things among four friends begin change . relationships fizzle , future dreams crumble , attitudes change . , forget . apparently , neither someone else . someone begins send letters four teens frightening message : " know last summer . " letter-writer ( figure rubber slicker wielding large metal hook ) soon makes presence known begins hunt four teens . it's four try figure killer it's late . movie nice visually eerie effects , much it's impact generated extreme close-ups , level suspense choppy best . much movie could , decided give us nothing cheap thrills . could clever whodunit , discovering ultimately killer made shrug shoulders . could explored changed friendships year adulthood , seemed include aspect add 15 minutes film . could given us smarter characters knew anytime you're alone see shadowy figures moving , don't walk towards yelling " hello " . yell " hello " , expect extreme close-up , thunderous sound effect eerie sounding musical pulse . it's difficult suspense know what's happen . redeeming aspect movie neat idea halloween costume , i'm sure local costume store sells rubber slickers hooks . horror experienced film realizing actually went see .