documentary twin hughes brothers , allen albert ( dead presidents , menace ii society ) , street pimps , african-american . offscreen interviewer questions lives profession . mostly pimps talking ho's , egotistical flamboyant way would expect , get . learned word " bitch " favorite word , seemed crop every sentence used . makes film surprises nothing fresh say , one sense humor lifestyle , rap might seem amusing . seem want thought businessmen , business easiest way make big money . it's also power trip , accomplished manipulating girls work , mostly humiliating keeping place . sleazy pic , soon became grating wore welcome unreceptive ears . verbose pimps smart answer everything never knew shut face . hughes brothers used pimp role models , feather-hatted , fur-coated , diamond ring-wearing , gold chain wearing , flashy cadillac-cruising pimp late '70s blaxploitation movies--like mack willie dynamite . also used reference , iceberg slim's best-seller pimp , story life . meet pimps : fillmore slim , c-note , charm , k-red , gorgeous dre , bishop magic juan , rosebudd . readily discuss business arrangements : including percentages , lifestyles , knockin ( stealing another pimp's ho ) , thrill get women giving money . dudes needed prompting talk , love brag . " priests need nuns , '' yaps c-note , san francisco pimp . " doctors need nurses . ho's need pimps . '' tries persuasively make case pimps film make ; girls need show ropes , make money , security blankets , protectors , counselors . race issue brought right film's onset , number white interviewees , regular citizens , note impression pimp , he's lowest form human . , told , black community , pimp looked upon successful entrepenaur , riding around fancy cars , flashing wads money , dressed flamboyant style , snake-gaiter shoes might cost grand , boasts hollywood style status community . also see black pimps number white girls stable see treat like dirt , film implies could payback days slavery , master slave relations . film pimp style projected image , run hard-sell riff virtues work . different styles pimping , film mentions " macks " " players " " real pimps " " perpetrator pimps , " clarity attempted . also failed get women's side story abuse , primarily taking pimp word . film could never get core makes pimp think perverted way , filmmakers taking ride pimps , looking pose front camera say thing , hungry 15-minutes fame . laughs got bleak look american subculture , hearing pimps retired . danny brown became blues singer could keep pimp's wardrobe . hollywood pimp called rosebudd , married ho turned square , working support wife daughter telemarketer .