probably good reason warner bros . studio chose allow critics view steven seagal film first opened . , seeing piece toxic waste , know . movie far worst offering hit screen since possibly ernest movies years ago . fire centers story little mining town god's country , somewhere eastern kentucky . it's beauty natural goodness slowly destroyed uncaring mining magnate ( kris kristopherson , constantly looks like wants kill agent getting role ) . turns he's filling mines throughout kentucky toxic waste tidy profit . seagal plays jack taggert , aikido-versed , fighting machine , agent epa . . . . cia fbi nsa . it's environmental protection agency . idea epa agents trained killers ! taggert sent find perpetrators bring justice . written someone named jeb , could already envision stereotypes incestuous relationships , banjo-picking preachers , dumb-as-nails rednecks . script puts seagal right smack dab middle scenarios tries discreetly fit . seagal's idea disguise long-length $1000 leather jacket . get closer kinfolk , fix people's porches free . that's another great epa asset - teaching agents fix porches . slow plodding , project total mess . sometimes allure watching seagal watching outmaneuver enemies outnumber outgun like seige . , bravado basically turns bullyness . townsfolk foolish enough challenge seagal quickly subdued . fight scenes quick senseless offers enjoyment value whatsoever . soap box message wears thin within first 15 minutes . annoying moment comes barges middle sunday church ceremony , gets behind pulpit , beseeches townsfolk take control lives help clean environment . epitome moralistically mushy film gets happens person responsible toxic dumping , kristopherson , meets seagal . kristopherson asks seagal much take go away . seagal gallantly replies : " i'll leave take poison streams earth . " expecting patriotic music start blasting show fireworks background . truly nothing pompous showcase seagal's righteousness narcissistic arrogance . seagal vanguard trying bring new genre filmplace , enviro-thriller ( deadly ground ) . however , message never come across poorly developed vehicles like . still , believe preserving mother earth , save $5 please donate instead worthy environmentally conscious charity .