shakespeare love quite possibly enjoyable period piece ever made silver screen . humorous romantic unique blend successfully entertain audience nearly 2 half hours occupies . , however , say good film , quality production anything sort . shakespeare love incredibly cheap illusion truly pans little quality original work . finest sign may plot , looking back , seems little thin , predictable plot carried portrayal people revere history books . philip henslowe ( geoffrey rush ) owns 1 2 theatres london . peak royal theatre era , queen elizabeth ( recently damed judi dench , , appropriately enough , queen elizabeth ii ) much fan . however , directly quote film , " cash flow problems . " long set events , becomes apparent entire life dependent next show well enough pay debts . , mr . henslowe employs young playwright , william shakespeare ( joseph fiennes ) pen comedic production . however , young writer severe case writer's block , blames fact love life struggling well . title mind , romeo ethel , pirate's daughter ( even joke loses steam ) can't seem put words paper . , hollywood could , long set twisted events , meets viola de lesseps ( gwyneth paltrow ) falls madly love , thus curing writer's block . many little issues mr . henslowe encounters , pan much ado nothing . first realization reached watching film one messages given show always credited it's author . ironically , couldn't truer . great scenes sweep audiences away scenes fit plot , rather recitals shakespearean lines actors playing actors . one breathtaking moments film involve character shakespeare queen elizabeth even theatre owner , rather 2 young children named romeo juliet chose end lives name love . offended fact marc norman tom stoppard credited writing production , name william shakespeare seen beyond character's name credits . acting entertaining yet poor film often thin point would survived even queen elizabeth's theatres . joseph fiennes may worst fall though . tragically unbelievable comically bad . gwyneth paltrow little satisfactory lead position well . however , supporting cast almost save day . geoffrey rush nothing short incredible judi dench breathtaking . seem shown proven actors could survive film weak links . also find good performance ben affleck first real role since good hunting ( , armageddon doesn't qualify real acting . ) . rupert everett cute small part well . even could save sad excuse film , remains plagued poor performances . said done , shakespeare love worth trip want entertained . however , film kindly pointed , entertainment may fun , isn't necessarily quality . certainly isn't quality . perhaps may best compared john grisham novel , dear friend mine often compare things work . simply put , far-fetched , poorly crafted , entertaining .