hey , i've got great idea movie ! ok , : we'll get tim allen pull angry faces two hours ! what's ? sounds boring ? ok , : still tim allen pull faces two hours , half angry looks half " i'm pain ! " looks ! what's ? still doesn't sound funny ? " ewwwww ! " looks ? still funny ? answered " , doesn't sound funny " , ( ding ding ding ! ) you're absolutely correct ! richer poorer moronic farce rich married couple ( played tim allen kirstie alley ) seek refuge amish community bumbling accountant ( wayne knight , best know newman tv's " seinfeld " ) gets trouble tax evasion . ensues badly scripted horribly directed 114 minutes cinema hell . makes wrong nobody seems film needs . . . namely , talent ! backing , married couple brad caroline sexton ( allen alley ) , popular snobby duo seem totally love everyone else , reality brink divorce . marriage seems hanging it's final thread , brad discovers accountant , bob lachman ( knight ) , engaging illegitimate deals sexton's names . irs catches , since everything points back sexton's lachman , nothing much . . . except run away join amish community . first time screenwriters jana howington steve lukanic give us couple chuckle-out-loud moments , even decent laughs * way * , much cringe horribly made film you'll likely miss laughs regurgitating popcorn . alley absolutely unwatchable , chemistry allen believable chemistry homework tenth grade ( , inform , total b . . ) . allen alley way convincing tycoons , convincing amish couple ! entire movie one bad ill-conceived notion curtailed beginning ! amish movie also flimsy unconvincing . it's trite , stereotypical script imagine actors cast ( noticing they're predominantly tv figures ) probably ones could get ! bryan spicer's directing doesn't help one bit , either . fact , listing spicer's filmography ( includes first " power rangers " movie big screen adaption mchale's navy ) insult r ? sum ? ! i've pretty much run richer poorer ground , let best thing . bumped seven films notch " worst " 1997 movie list . that's right , thanks film ranking number 3 year's worst , six films seemingly bad , smile like , previously inhabiting number ten spot , doesn't suffer ridicule making bottom ten list . look respect , richer poorer end making someone happy !