bad " mimic " , definitly scared . " mimic " continued frightening hollywood trend taking foreign director shows lot creative ingenuity style , completely flushing comes america make movie . director guillermo del toro recently imported mexico made award winning inventive horror film " cronos . " movie worked took unconventional story , unique characters well written plot dialogue create truly scary movie . " mimic " , del toro doesn't bother give us anything original . plot stupid combination " aliens " meets " species " meets " jurassic park . " characters recycled hundred movies . there's nothing new " mimic " . it's bunch old tricks rarely work . end movie , you're stuck wanting money back . maybe worst thing movie del toro followed another annoying trend recent movies : forgot turn lights . don't understand suspense movies lately follow " seven " trend set dark , dank areas . watching " mimic " tempted several times yell screen " turn lights ! switch right ! use common sense ! ! you'll able see monster corner ! " there's scene mira sorvino standing subway station lights flickering . looked like light operator seizure , sorvino didn't even notice - stood looking like deep thoughts . " hmmm . . . . think bean soup would good dinner tonight . " " mimic " lot incidental shock tactics ( boo ! kidding ! ) follows real scare , nothing movie scares . audience theater never jumped suspenseful moments ; think bored , . shouldn't blame del toro . isn't first successful foreign director come hollywood make bad movie . hong kong director john woo made two best action films time , " killer " " hard boiled " came america make stupid " broken arrow . " french directors luc besson ( " la femme nikita " ) george sluizer ( " vanishing " ) followed woo's lead made dumbed versions movies . robert rodriguez , directed terrific low budget " el mariachi " came hollywood directed horrible , high-budget " desperado . " don't know foreign director shows talent country can't make good american movie . woo finally broke made " face/off " , still isn't par earlier films . get feeling hollywood producer sits office , chews big smelly cigar says director , " welcome america ! bet must tired boat long . speak english ? , know think you've made good movies past , you're america , things little different . remember american audience always wants , you'll fine . want see least one big breasted woman , characters they've seen thousand times ( change scares americans ) , always need cheesy feel-good ending wrap things . don't make kind movie , you'll shining shoes time . "