" come , silent bob ! we're going hollywood . " starring jason mewes , kevin smith , ferrell , shannon elizabeth , seann william scott , chris rock , jason lee , ben affleck . directed kevin smith . rated r . jay silent bob strike back dumb movie disguised smarmy interior . kevin smith , coming wonderful , challenging dogma , fills sub-road trip gross-out jokes expects us buy he's oh-so-ironic . movie self-aware becomes nothing , hardly expected pay admission . jay silent bob , two new jersey stoners hang doorstep convenience store selling pot , appeared almost smith's movies , i'm mistaken , starred one . find movie based comic book based made hollywood . presents two problems : ) haven't received penny royalties b ) nerds internet ( " what's internet ? " ) talking trash . except go hollywood stop movie made ? way -- they're hitchhiking , knew needed tickets take bus ? -- run group hotties pretend animal-rights group , really jewel thiefs parade around charlie's angels-style outfits . course , set jay silent bob look like thieves , massive manhunt going second half film . ferrell , proves incapable anything sketch comedy , shows wildlife marshal inspector thinks two stolen monkey . movie probably please smith's die-hard , undiscerning fans ; everyone else critical mind-bogglingly stupid effort following sophisticated cinema churned years past . appeal movie come " " jokes , think understood , movie " " point absurdity . needs something holding together smugness . jay silent bob get hollywood , movie abruptly switches gears gross-out comedy ridiculously broad hollywood satire . countless " hot " movie stars personalities make appearance , smith veterans matt damon ben affleck wes craven , jay silent bob strike back resorts low-brow gags another scream sequel monkey killer . get ? they're desperate another movie , ran ideas used monkey ! monkey ! often happens writers working actually capable , really good lines throwaways , big , painstaking gags mostly fall flat . one funniest lines movie flies : asked comment clitoris ( don't ask ) , jay responds : " female clitoris ? " kevin smith talented writer ( though agree films would better he'd let real director take helm ) , jay silent bob strike back holds true promise make facetious film . unfortunately , it's also shapeless , pointless largely unfunny . smith's " verbal trampoline , " ben affleck called distinctive dialogue , takes back seat dubious instincts populist filmmaker . supposed movie didn't offend anyone , it's offensive it's terrible .