note : may consider portions following text spoilers . forewarned . it's rather easy start tuning twenty minutes finn taylor's first feature film , dream fishes , plodding , tedious opening sequence finally pays potentially provocative setup . hopeful expectations , however , soon vanquished film settles upon uninvolving mismatched-buddy movie rarely funny aspires nearly affecting eventually strives film's latter half . film's central characters terry ( david arquette ) , depressed , lonely voyeur claims despondent since death wife automobile accident , nick ( brad hunt ) , carefree young street tough later revealed terminally ill . nick lives apartment building across terry , spies trysts nick girlfriend liz ( kathryn erbe ) trusty set binoculars , two young men first formally meet bay bridge half-drunk terry precariously teeters upon edge , unconvincingly vowing suicide . nick casually asks terry's wristwatch , eventually cons terry trade - watch bottle pills . course , terry finds pills end presumed lethal effects , angrily sets find nick order retrieve watch . learning nick's condition ( handful weeks left ) , terry's compassion kicks , two eventually come distinctly peculiar arrangement - terry agree bankroll dying nick's lifelong fantasies , nick fulfill terry's death wish killing . promising premise , mr . taylor's film could gone number ambitious ways point , instead chooses capitalise upon obvious inversion characters ( terry repessed , mournful character wants die , nick free spirit joie de vivre dying wants live ) takes easy route turning dream fishes typical lark two characters engage series generally dull exploits , straight-laced character learns enjoy ppreciate life hooked quirky character . by-the-numbers plotting , buddy movie/road movie redux . however , dream fishes hampered uninspired storyline , characters carry story - helps film least one protagonists least somewhat empathetic , likeable . unfortunately , case , film's leading characters thorougly uninteresting annoying , giving audience little sympathise respective plights , even less reason want follow onscreen exploits . far romp , fatal flaw makes dream fishes like chore endure playful jaunt , undermines attempts emotional resonance latter stages film two men begin bond . mr . taylor's dialogue sporadically falls flat dream fishes - attempting capture quirky clever tone , often comes across instead hopelessly contrived ( witness lines " asked something interesting , like 'do enjoy pain ? ' - see , that's provocative , leaves room questions . " ) film enjoys inspired moments - urn scene , session nude bowling , policeman joining terry nick's acid trip - unfortunatetely instances far , part humour dream fishes registers attempts rather actual successes . occurs particularly often film's opening sequence - terry wrestling bedridden nick watch hospital , i'm realising * intended * funny , although nary smile crept upon lips - probably due obvious fact it's painfully clear audience outset terry going thwarted initial suicide attempts , sapping element surprise amusement nick's scheme tricking ; film wherewithal kill leading star opening ten minutes . entire sequence , , clearly exercise character exposition , attempts humour terribly diminished utter predictability . among cast , coming best david arquette , current master portrayal meek , squirming , stammering fresh-faced characters - would terrific lead george huang's swimming sharks - gets apply adeptness timidity terry . mr . taylor ambitiously employs interesting visual technique , portions film set urban environment processed appear extremely grainy heavily saturated , opposed bright , crisp look smalltown scenes . charge dream fishes's protagonists wholly unempathetic bit odd one coming ; seem predilection films unlikeable characters , indeed , many cases minority , supporting films condemned interminable due difficult , audience-unfriendly nature characters . dream fishes , though , find flip side coin , often hoping film would quickly conclude , nick character would hurry die .