>from writer director darren stein comes jawbreaker , poorly told tale happen innocent birthday prank goes wrong . reagan high , four girls sitting top world . courtney shane , played rose mcgowan , holds title meanest , disrespectful soul school . everyone hates , everyone envies due popularity . courtney " leader " clique , also includes julie , played rebecca gayheart , liz purr , played charlotte roldan , marcie , played julie benz three group . liz's seventeenth birthday , julie , courtney , marcie concur play seemingly innocent prank , prank results death liz . like stupid teens teen directed film one , foursome decide cover death make look like murder committed someone else . also like teen directed movies , one four don't agree hiding , time character julie . finally , like teen movies , witness outside group trying hide truth . time character fern mayo ( judy greer ) , subject many cracks courtney's group , well entire school . >from , jawbreaker turns predictable tale revenge , bad morals , least trying right thing . script weak , whole acting horrid thanks large amount main cast . judy greer undeniably awful one dimensional , annoying character , overacts every line . also bad side acting julie benz , almost falling annoying factor greer delivers . positive side acting , rose mcgowan performs well , doesn't match wickedly clever performance " tatum " , 1996's scream . mcgowan's role annoying , adds film . wickedly mean , even though well-written character , downright hate . faring even better mcgowan rebecca gayheart , always exceptionally believable roles . script feeds one two dimensional character , turns three , always putting strong emotion power roles . gayheart isn't given much 1998's urban legend , still get strong taste acting skills jawbreaker . jawbreaker drifts mianders different sub plots throughout , hardly throwing anything viewer get absorbed . get way topic jawbreaker incident , get things don't anything actual film . beginning ending strong , it's middle needs lot help . body movie , undeniably repetitive , never progressing towards conclusion . nothing grab viewer's interest around , , extremely annoying song plays . jawbreaker tries get time humor used 1995 film clueless , falls flat . gags actually work die quickly die bang . , horrible disappointment . bottom line : tagline reads , " even sweetest candies sour death inside . " yes , true . matter good film may looked , fails deliver .