* * * following review contains harsh language . . . expect clicked title ? * * * cast : kristen holly smith , danica sheridan , alex boling , michael dotson , sonya hensley , janet krajeski , sabrina lu , dionysius burbano , calvin grant , jeff b . harmon written directed : jeff b . harmon running time : 97 minutes " thought losing makes vomity inside . " --- blatz balinski ( danica sheridan ) laments fact lesbian lover , april ( kristen holly smith ) , received telegram ex-fiance . isle lesbos incredibly offensive musical comedy april pfferpot ( smith ) , resident small town bumfuck , arkansas get married high school sweetheart football hero dick dickson ( michael dotson ) . april gets extreme cold feet runs home , sticks gun mouth , pulls trigger . instead killing , magically transported mirror isle lesbos , alternate dimension lesbians rule men allowed ( except lance , homosexual toilet cleaner/slave ) . april loves new home friends , dick parents ready give . mr . ms . pfferpot ( director jeff b . harmon janet krajeski ) decide need medical help enlist aid dr . sigmoid colon ( also jeff b . harmon ) , claims cure homosexuality . actuality , dr . colon homosexual well begins special " treatment " dick dickson ( unbeknownst dick ) . april turns dick's demand return bumfuck , decides take matters hands attack isle lesbos rambo-style . instead leveling place falls love lance ( alex boling ) two , along april lover blatz , get married . ( note filmmaker : character lance make asides camera followed silence i'm assuming inserted purpose waiting laughter audience subsided ? ) april's parents , feeling like recourse , call favor president clinton send nuclear bomb ( whose circuitry inexplicably made homosexual performer ) way . bomb dud thanks work " circuitry " re-wire send back washington d . c . , destroying . mr . ms . pfferpot give trying get daughter back instead decide join alternative sexual practices . i'm sure writer/director/co-star jeff b . harmon purposely trying offend people believes ideas movie presents going cheap laughs . either way , manages present offensive material ever seen movie . film opens preacher running small african-american child town , later moves hanging michael jackson impersonator ku klux klan ( jaunty musical number ) , preceded remarks " gays straights finally able put differences behind work together hate others , jews " . harmon merely trying point idiotic society , apologize harsh elements film , presented mean spiritedly can't help feel like serious intent . entire central theme movie , i'm afraid it's one don't get . tried keep open mind watching , homosexual elements prevalent tastes . hard enough watch bash races sexes without preaching virtues homosexual accepted society . one expect accepted guilty non-acceptance ? i'm prone judging anyone believe people free explore whatever avenues wish free scornful eye society , don't force particular rhetoric throat aren't going show respect preferences wish . , maybe i'm missing satirical point harmon trying make , , think could handled little tactfully . far musical comedies go , isle lesbos trey parker matt stone musical , good portion songs maddeningly catchy . despite disturbing visuals , " mom apple pie " stuck rest day . speaking disturbing visuals , " wedding bells ain't ringing " could decent song , accompanying visuals spousal abuse harrowing film displaying . " i'm lesbian " ( touted press release particularly popular ) also pretty good , good portion could due stellar singing voice ms . smith . it's mainly excellent vocals rating film based . performers decent , save rosie o'donnell like performance given danica sheridan . inherent problem character ; singing voice leaves little desired . one particular musical number , " lesbian rock " , one lowest points ever experienced film-going life thanks strained lackluster vocal job sheridan . film ends twenty minutes credits actually roll . remainder running time padded songs ( " lesbian rock " included ) ridiculously presented anti-nukes message tacked end reason make feature length film . " isle lesbos reprise " reached , felt story already wrapped well enough end . film needlessly stretched past obvious end ? isle lesbos available videocassette www . indie-underground . com . transfer pretty clean ( detail wrinkled cloth paint backdrops readily apparent ) film letterboxed approximately 1 . 85 : 1 . many respects , isle lesbos incredible cult potential ( like rocky horror new millennium ) . film means cup tea , know enjoy . think might , means seek . , hand , cleansing palette good action film like gladiator . . . wait . aren't gladiator films considered . . . oh , never mind .