john boorman's " zardoz " goofy cinematic debacle fundamentally misconceived laughably executed takes bizarre enjoyment quality . since rampant bumblings one edward d . wood jr . movie silly serious time . course , wood's career explained two things : money talent . boorman , hand , cannot court excuses explain " zardoz " ( follow-up film , equally awful " exorcist ii : heretic " ) . boorman obviously sizable budget , matinee idol movie star ( sean connery ) lead role , although wouldn't know film , boorman indeed talent . man made slick modern masterpiece " deliverance " ( 1972 ) , well autobiographical world war ii drama " hope glory " ( 1987 ) , slightly over-conceived arthurian epic " excalibur " ( 1981 ) father-son jungle adventure " emerald forest " ( 1985 ) . films show boorman never lacking imagination , sometimes comes cost coherence taste . boorman anything , he's ambitious , succeeds , it's grand fashion . unfortunately , bigger , harder fall , boorman falls , resounding impact heard miles around . " zardoz " meant takes place among grandest mystical movies , obsession boorman's . screenplay tries elicit mythological connotations arthurian legends even " wizard oz , " book figures movie's plot . , despite reaching , resulting movie unintentionally funny intentionally enigmatical compelling . events take place distant year 2293 , little typical futuristic movie-ness found . fact , things seems moved backwards , people riding horses , shooting old-style guns , living large victorian mansions . it's middle ages space age . world " zardoz " divided two distinct hemispheres : outlands , poor , pathetic people live , vortex , select group wealthy intellectuals live comfort everlasting life . immortals never grow old , never engage sexual activity , possess psychological powers , live sort quasi-utopian marxist society everyone equal , everyone contributes equally society . however , one breaks rules , person punished aged many years . someone breaks rules enough , aged point senility , imprisoned eternal existence geriatric home others aged criminals . one immortals , arthur frayn ( niall buggy ) , squirmy man mustache goatee tattooed face , charged keeping order outlands forcing residents farm immortals fed . like " wizard oz , " adopts god-like status among people flying part world giant stone carved like menacing head . ( flying head one movie's opening images , it's dead giveaway lunacy come . ) calling zardoz , frayn gathers bunch outlanders makes group called exterminators , whose purpose kill outlanders can't procreate take resources . inside giant , stone head , zardoz bellows seriously laugh-inducting statements like , " gun good . penis evil . " line alone worth movie's cult following . one day , exterminator named zed ( sean connery ) , sneaks zardoz's flying stone , pushes frayn , goes back vortex . , immortals label " brutal " study like lab rat , taking great , perverse care exploring sexuality , mystery . seem especially interested ability gain erection , one downright hilarious sequence bunch scantily-clad female scientists show zed erotic footage video screen attempt determine gets worked . say " hilarious " exactly " zardoz " . obvious boorman intend ; made film straightest faces , although hard time believing production moved forward , didn't get even slightest inkling patently ridiculous becoming . looking connery enough give one giggles - spends film running around red loin cloth resembles diaper , mane hair braided halfway back , wyatt earp-style handlebar mustache , pair thigh-high patent leather boots would look appropriate cheap hollywood hooker . boorman made film right critical financial success " deliverance , " reason imagine studio would green-light effort . attracted rich talent sides camera , including cinematographer geoffrey unsworth ( " 2001 " ) , whose striking visuals good thing " zardoz " besides inadvertent humor . sean connery made last james bond film 1971 , perhaps looking change pace . got exactly " zardoz , " it's wonder didn't end career . i'm sure boorman intended movie make grand statements . treatise infallibility eternal life ? condemnation consider growing old bad thing ? social statement , something inherent negativity class distinctions violence creates ? karl marx might like like timothy leary . come think , maybe boorman made extended lsd trip . people high illicit substances ones imagine enjoying asinine silliness anything completely unintentional comedy .