kind movie makes one appreciate disney's live- action george jungle . tarzan lost city , latest attempt bring edgar rice burrough's legendary hero big screen , one inept ill-timed tarzan adventure far . badly conceived poorly executed , tarzan lost city appears headed quick trip video store shelves . idea producers chose bring back tarzan ; it's legions new fans clamoring next movie . furthermore , it's even curious film rated pg , , definition , rules sex explicit violence . , i'm advocating excesses embraced 1981 bo derek version story , tarzan deserves slightly adult approach one used embarrassing production . course , tweaking content change rating could saved tarzan lost city , since film's troubles originated script propagated way line . imagine george jungle stripped ( intentional ) humor , fair idea tarzan like . uninspired action tepid adventure sequences , film barely registers pulse . anyone search relatively entertaining , family jungle adventure check 1994 version jungle book , uses basic elements much better effect . worthwhile element tarzan lost city pretty scenery ( , unfortunately , includes two lead actors ) . film doesn't attempt re-tell origin story ? thinking done often enough . instead , tarzan lost city introduces us lord graystoke . k . . john clayton . k . . tarzan ape man ( casper van dien ) several days marriage lady jane porter ( jane march ) . living happily england , enjoying benefits land-owning noble . meanwhile , central africa , dastardly nigel ravens ( steven waddington ) , self-proclaimed scholar explorer , believes found way lost city opar , calls cradle civilization . way , band mercenaries sorts nasty things , like burning native villages , earn wrath locals . one shaman , determined stop ravens unearthing opal , sends mystical message tarzan help . lady jane following close behind , returns jungle born . patently obvious casper van dien ( one pretty-boy heroes starship troopers ) hired basis acting ability . plastic facial expressions , monotone voice , complete inability make convincing animal noises , range rivals steven seagal . pecs , however , impressive , director carl schenkel makes sure given every opportunity show . jane march , hand , keep shirt , may first . six years ago , march give solid performance jean jacques annaud's steamy lover . since , made career-killing decision appearing opposite bruce willis color night , exploited every acting defiency . tarzan continues trend . march may attractive , , least judging performance , can't act . meanwhile , steven waddington serious trouble summoning menace necessary really detestable bad guy . instead , turns little nuisance . story line pure formula , largely true throughout years almost tarzan movies . problem one seems childish lifeless . romantic elements contrived ? fact , lady jane's presence necessary captured subsequently rescued buff fiance . special effects truly bottom-of-the-barrel ( including laughably bad men ape costumes ? apparently , animatronics expensive production ) . , course , jungle movies , obligatory cute animals . years , legend tarzan one popular sources film series material . famous ape man johnny weismuller , less two dozen actors essayed part ( including gordon scott , widely believed best actor tackle role ) . weismuller made 12 tarzan features ; van dien probably fall 11 short number . , seen tarzan lost city , would argue movie-going public would well served missed 12 .