first clue something isn't gonna quite right movie you're see : it's heavily christmas-themed release date , oh , say , end february . second clue something isn't gonna quite right movie you're see : charlize theron , one movie's dubious stars , makes appearance daily show , asked new movie's good , replies equivalent verbal sigh . . . assuring us , yeah , sure movie , right ! there's scenes like you'd expect find movie , there's action . . . there's . . . stuff . . . . immediately grab attention : open movie five dead guys santa claus suits . show caption reading " six days earlier . . . " ya know , honestly interested find killed poor santas . . . immediately lose attention : follow opening scene terminally dull nice-guys-who-don't-deserve-to-be-in-prison scene . write line one prisoners like " want go home eat christmas dinner watch ball dad . " , ben affleck actually say line , film , forget leave cutting room floor . good measure , throw poorly motivated prison riot affleck's best buddy stabbed . . . aw . . . two days release , . already cliches piled thick , rains , pours . take attention , dash violently rocks , make i'm contemplating strategy calling " shotgun " hour know credits roll : deny characters ability think . ben affleck , reason i'll never understand , pretend he's dead prison buddy get girlfriend , played charlize theron . gary sinise show force two participate poorly planned casino heist . villains' big idea ? kidnap affleck used security guard casino , force tell doors place , dress santa suits , create " diversions " rob place . paper , seems like stuff potential caper comedy , veteran director john frankenheimer wrongly picks piece paper thinks he's looking makings sort clever action-crime thriller . it's like man isn't capable . . . far . he's man responsible classic political thrillers like manchurian candidate seven days may . wowed memorable car chases i've ever seen last year's ronin . he's certainly guilty churning certifiable losers . . . put reindeer games shelf shame 1996 version island dr . moreau . step one making movie easily forgotten possible : cast ben affleck role world's generic hero . gets good one-liners , doesn't get shoot implode anything new interesting ways , know regrets past car thief wants cup hot chocolate piece pecan pie . name rudy ( short rudolph , likelihood . see , it's called reindeer games . get ? get ? shut . ) past , affleck best supporting actor , reindeer games nothing viability leading man . step two making movie easily forgotten possible : gary sinise's villain dresses looks like standard movie crook filmmaker could . he's dirty potty-mouthed , he's got long , scruffy hair goatee , fully expected walk casino carrying sacks giant dollar signs . he's also extremely inept . thinks garish cowboy costumes santa suits make acceptable disguises , trusts affleck's character pull even , time time time , tricks lies nearly kills . instead tapping comic possibilities role , sinise seems think he's playing sort tough , smart , smooth criminal mastermind , rather complete moron obviously written script . [on side note , gary sinise wins week's " title ! " award , he's one gets awkwardly cram name movie one lines early proceedings . last week's winner natasha henstridge whole nine yards . ] take bad idea make things worse : include two three plot twists , instead making apparently stupidity plan seem suddenly intelligent , make plan seem even ridiculous unlikely . bad movie . what's worse , except moments near not-so-stunning conclusion preposterous replaced ludicrously preposterous , reindeer games never really gives us satisfaction laughably bad . they'd done much , least would entertained .