interested true spirit moviemaking - what's left mainstream hollywood - movie star vehicles terrible things . rule , ignore general principles cinema made advance media rather advance career particular actor . actor might chosen up-and-up , give exposure ; might chosen way hand paycheck . generally , though , actor doesn't matter , soldier , latest beleaguered warner brothers , exemplifies : picture lacks pizazz . star vehicle case kurt russell , otherwise known man thirty words less . russell plays todd , human trained birth ways waging war becoming emotionally distanced carnage wrought . movie lets us see degenerate process , time real plot starts , we're todd's later years . he's replaced new breed soldiers , ones , instead trained * * birth , genetically selected * * birth . pride class - caine 607 ( jason scott lee ) - villain , know he's villain staring contest hero near movie's start . two leads , less full typed page dialogue spoken , it's possible imagine script ninety percent stage direction . director paul anderson , helmed last year's icy thriller , event horizon , doesn't show inventiveness instead content let actions play screen ad nauseam . todd , upon replaced , left die garbage planet ; order stretch running time , villains return garbage planet " routine patrol " set stage final firefight . events predictable time setups made , neither anderson scriptwriter david peoples attempts show creativeness . annoying plot facet reason whole movie comes : todd fails show physical superiority caine - fact , even todd two companions best baddie - near end movie shows remarkable prowess automatic weaponry . it's though todd undergoes significant character changes throughout plot story , plot canned feeling . best route disaster take lighthearted spirit , treat parody typical action fare , like universal soldier . strict interpretation , however , reveals unmistakeable unforgiveable lack style , class , substance ; next year , large percentage people seen taped network television .