wonderland rather sugary romance film subtle ton bricks falling . see plot developing mile away . lured benign story single 29-year-old girl looking soul mate boston , city depicted mini-wonderland singles . star oriented film , star carries film erin ( hope davis ) . dating film , singles reasons fate luck , whatnot , successful match putting energy fulfilling careers , nothing new , type film done often better many times contemporary films . fictionalized documentary unmade beds provocatively sense urgency film . main quirk plot , hope's pushy mother ( hollan ) visits boston , sees daughter's live-in relationship radical protester ( hoffman ) breakup decides put personal ad newspaper harvard medical school drop-out daughter , works nurse . done without knowledge . cornball sitcom stuff , , least , handled best could actors director . easy like erin , bright , caring , attractively blonde . equally easy care soul mate keeps missing contact , financially strapped , ruggedly handsome , intelligent 35-year-old alan ( alan ) , longer wants work father plumber volunteer work aquarium attending college marine biologist . course , comes across good ( though , kill fish aquarium ) , hard believe he's real , cardboard shining knight put story give ideal shoot . contrived story revolves around near misses meeting spots , subway , restaurant , phone . alan's brother answers erin's ad pals , try respond ad phony way , making bet first gets tongue kiss , others witness , win bet . sub-plot obnoxious see take place hear told . see erin go several dates prove point ego sick guys , one annoying , culminating obnoxious one , brazilian lover ( jose ) , charming snake-oil salesman , actually one nearly flies away holiday brazil , incredulous downright contrary rich presentation character heart story . anyway , expected , all's well ends well , watchable piece fluff , comes screen better relating story-line . dialogue actually bad , dating erin trying flirt seemed uttering authentic things would actually say situation . , oh , way , wonderland refers stop boston metro , greyhound racing takes place .