there's one thing can't stand , it's film oozes sentimentality . here's note film makers : films effective emotions characters speak . swelling , saddening music good way tell us people film unhappy , situation hopeless . alas , giant film uses manipulative sentimentality frequently high intensity forgot watched ways getting audience members choked . reminded wasn't choked , even slightest bit moved , matter . giant forced , contrived , conspicuously un-cute ( detest word " cute " i've chosen use makers clearly wanted create " cute " film ) . takes premise might interesting ( liked preview ) , bogs endless plot turns cliches , intended get kind easy emotional rise audience . maybe work people . didn't work . billy crystal plays sam cayman , agent , beginning film , romania . he's romania kid actor made famous film . screenplay romania get fired , get car accident , get saved enormous individual stands almost eight feet tall . name max ( gheorghe muresan ) , sam thinks he'd great movie star size . subplots follows : sam son wife ( kathleen quinlan ) , he's never around , move chicago . max love woman named lilianna moved away romania twenty years film begins . sam convinces max go back america make lots money , various subplots resolved . sam broke . max dying . pass kleenex . giant , comedy , moderately funny . moments , best features steven seagal making fun . one great scene , sam gets son phone talk seagal ; course , son doesn't believe he's actually speaking seagal , goes bad actor ( would quote line like would probably lose effect ) . crystal always entertaining , good lines ( subtle throwaways many miss entirely ) ; often , however , he's countered slew jokes aren't funny , cause involuntary rolling eyes . muresan kind fun watch , can't act well . quinlan , hand , great actress needs get role shows talents . underused last year event horizon breakdown , least films moments could show us stuff . , best thing gets fake romanian accent . disappointing ingredients create film , much running time , simply mediocre . giant lumbers inevitable conclusion , however , director michael lehmann ( great job directing underrated hudson hawk ) scriptwriter david seltzer pile every cliche imaginable , one intended specifically pull heartstrings . sam's multiple engagements family completely hackneyed ( main character healthy relationship family ? ) . later , turns entire story supposed great big metaphor signifying sam's reunion family . people might think sam max towards end valiant thing , morality problems ( apologize vague ) . it's icky . drips gooey , wannabe human emotions . giant could straightforward funny family film . importantly , could moving level far deeper . instead , it's complicated , overlong , under-engaging film elicits laughs strives superficial tears . since left feeling completely unmoved , stand position sentimentality evil ultimately destroy world .