chris tucker one guys immediately get reaction -- either find helium voice , crazy eyes jerky mannerisms funny annoying . think fall former category ( i'm one thought turn " fifth element " prancing , prince-like deejay complete inspired lunacy least bit aggravating ) , new vehicle " money talks " doesn't service . tucker good movie -- kind film , people see , could make big star -- he's also really thing good movie . fact , see " money talks , " shock beyond recognition two " toy story " 's writers penned sloppy script . tucker's role franklin hatchett , petty los angeles con artist whose carwash scams get dogged investigative reporter james russell ( charlie sheen ) . busted job illegal business involving counterfeit passports , franklin finds bus county jail handcuffed slick international jewel smuggler raymond villard ( gerard ismael ) . villard's thugs blow bus attempt free leader ( never mind explosion could instead killed ) , franklin joined wrist , franklin allowed escape well , overhearing important information regarding diamond stash -- reason another -- hidden vintage roadster waiting auctioned upcoming auto expo . local media mistakenly puts prison break-out blame franklin , james comes back picture . makes deal protect franklin , turn , franklin gives exclusive interview . means james must present new " friend " stickiest situations -- formal dinner party fiancee grace ( heather locklear ) , also attended uber-rich parents ( veronica cartwright nicely game paul sorvino ) . course bad guys track franklin try knock , spars forms unlikely bond james . " ain't buddy movie , " claim print ads . yeah , right . actually , better part , oh , 20 minutes , appears " money talks " momentum cover entertaining ground , mostly due presence spastic motormouth tucker . tucker's first leading role , imagine slightly lankier , african-american jim carrey reliance wild r-rated raunch rather pg-13 physical comedy , good idea conviction assaults role . realize quickly tucker's overstated liveliness thing " money talks " going . lively actor alone successful movie make . it's easy pick everything wrong " money talks . " plot recycled buddy-buddy comedy-thriller tripe seemed overused even " nothing lose " employed last month . everything paint-by-numbers , especially los angeles coliseum finale , finds one , two , three separate enemy factions firing franklin pursue bleachers . villains , many , dull . certain story elements coincidental . much film's dramatic agenda played straight . scene grace confronts james learning franklin's true identity ( " brought killer parents' house ! " ) extremely silly . get picture . obviously , pleasant experience " money talks . " people around appeared rip-roaring good time ( one gentleman several rows behind chortled expressive conviction began fearing health ) . tucker , least , pretty funny guy , aces movie's best scene , franklin passes vic damone's son james grace's engagement bash toasts couple barry white lyrics . tucker's audience -- one -- probably like " money talks . " irritates , however , productive day staying home scraping gook toenails .