capsule : silly inane adaptation gibson's short story , nowhere sight . gibson's script adds insult injury . johnny mnemonic awesomely bad movie . say " awesomely " it's one thing fail , another thing entirely fail completely even chances camp value sabotaged . keanur reeves ( terrible ) stars johnny , " information courier " carry dozens gigabytes data head . given " one last job " ( whenever movie hear words , run ) , involves shoving much data cranium could lethal . one neater touches movie brings way could make arrangement work ditching childhood memories , it's followed token fashion . trouble , johnny gets chased yakuza , seem new bad guys high-tech thrillers . what's funny watch gangster movies made * * japan , whole gobs details genuine yakuza behavior ethics , course there's room movie . yakuza simply used point guns , wave swords , flaunt tattoos , grimace menacingly . ( could go gangsters criminals many ethnicities gotten thoughtful examinations movies -- bound honor , sugar hill american come mind -- asians remain perpetually stereotyped . that's another essay . ) anyway , johnny runs eventually winds newark . newark ? maybe cheaper fake future newark future new york , that's . , meets assortment odd characters ( ice-t , dolph lundgren henry rollins play whole gallery weirdos ) . script deals depth pieces furniture . turns ( else ? ) data johnny's head could save lot people , course johnny wants head doesn't kill . handled right , could absorbing , script manages mangle chance real sympathy johnny every opportunity . details look feel future phoned , better movies -- blade runner brazil come mind . everything looks run-down scummy , everyone dresses like they're punk rockers , videophones commonplace . snore . really interesting flourish extended depiction way internet might work future ( complete vr goggles feedback gloves ) , kept thinking like relatively un-technical fellow would * think * would look behave like . hacker johnny's caliber would blasting away one command-line function another , instead wasting time twiddling holograms , course that's cinematic . whatever . went wrong movie ? gibson wrote screenplay , guess part problem : works short story doesn't work movie . ear dialogue terrible plot doesn't advance , convulses . script , probably downhill . renting movie make fun sort pointless ; there's fun kicking wounded dog , ?