written alex cox , tod davies , terry gilliam tony grisoni directed terry gilliam i've always preferred mushrooms blotter acid . dropping acid like riding roller coaster blindfolded ; idea peaks valleys , idea next terrifying decent send stomach throat , idea long ride last . there's hard knot gut clenched teeth come ingesting strychnine-laced dose . mushrooms , hand , offer psychedelic equivalent leisurely ride ferris wheel : steady , reassuring assent , short period thrilling motion color , smooth landing . acid daredevils ; mushrooms refined seekers joy . point fear loathing las vegas , director terry gilliam made acid movie , wish would made mushroom movie . full shocking sight gags , aggressive images grotesque comic performances , film certainly offers something fans hunter . thompson's book want experience twisted pharmacological world-view inside . us want enjoy well-made film , gilliam produced mixed bag . fear loathing tells ostensibly true story self-professed " gonzo " journalist hunter . thompson ( johnny depp ) hispanic activist attorney oscar zeta actosta ( benicio del toro ) , came las vegas cover motorcycle race found trapped middle district attorney's convention ingesting every conceivable drug available man means 1971 . operating pseudonyms " raoul duke " " dr . gonzo " , two men careen vegas acid mescaline bender , hole hotel suite binge amyl nitrite , cocaine , tequila rainbow multi-colored uppers downers . terrorize every one meet , mostly every one meet terrifies . duke hallucinates giant bats way town , attacked horrifying lizards casino lounge . dr . gonzo becomes enamored thick-bladed hunting knife begs duke throw tape player bathtub jefferson airplane's " white rabbit " reaches climax . guys don't trash hotel rooms - rape , humiliate leave dead . neither ends dead jail testament blind luck providence , depending point view . thompson's book , besides hilarious read , stood test time important historical document . simultaneously exposed 60's drug culture sham exposed las vegas place american dream came die . pontificate want film illustrates thompson's message , truth , stripped bare essentials , gilliam wrought drug comedy . it's cheech chong movie . you're watch depp del toro ingest lot chemicals laugh results : see johnny take drugs , see johnny fall . there's nothing wrong concept , gilliam tries hard . frantic movie - sweaty close-ups , wide-angle lenses , dutch tilts other-worldly lighting schemes . times gilliam really put convincing representation acid trip screen . end ? much dialogue comes verbatim thompson's book , priceless comic observations . you're hard pressed hear digest amidst jumbled camera work . brings us performances , strike wrong . depp plays thompson groucho marks filtered george c . scott patton - gimmicky performance works biting satire thompson's dialogue . several puking scenes , del toro fares better dr . gonzo , also mumbles sputters many lines weight lost . watching two made wish movie made twenty years ago , dan akroyd john belushi leads - would something see . it's interesting note alex cox , credited co-writer screenplay , originally slated direct gilliam took . much fan gilliam's work , cox would better choice . sid nancy , cox's best work , covered essentially subject matter , cox able pull back allow characters sid vicious nancy spungen carry film . gilliam commits compound sin over-directing film uncertain purpose . kind movie trying make , anyway ? doesn't try cautionary tale , doesn't work broad comedy . considered carefully purpose , result would much interesting film . don't want hard . truly funny moments , you're good enough mood might get kick . , however , recommend watching fear loathing las vegas influence favorite controlled substance - guarantee enhance effect .