ironically , one themes 200 cigarettes try make best every moment life . unfortunately longer able say lived every moment life fullest , spent 95 otherwise perfectly good minutes , watching sad excuse movie . actually smoking 200 cigarettes 95 minutes couldn't worse watch movie . pathetically bad film overall , 200 cigarettes actually redeeming qualities whatsoever . plot scattered , thin predictable ; acting monumentally bad ; style film making resembles home video . december 31 , 1981 big party monica's ( martha plimpton ) house . one arrived yet . 8 invited guests several people picked throughout evening wandering streets new york city various groups . know common bond slept monica , total strangers . face personal neuroses night's end . invited ones issues . aren't help come terms . first eric ( brian mccardie ) former boyfriend monica's getting heartbreak relationship terminating prematurely sexual performance , lack thereof . one bland characters , film full dullness , utterly predictable stereotypical , common trait poor production . bridget ( nicole parker ) caitlyn ( angela featherstone ) extremely sensuous young women looking someone handle desires new year's eve tag along party . stumble across nameless bartender ( ben affleck ) one truly perfect character film imperfections . nether sexually deprived , uncertain future , law school . lack flaws boring , unrealistic painful watch . bridget caitlyn make passes neither entertained humored sub-standard comedy . moving , val ( christina ricci ) stephie , ( gabby hoffman ) 2 teenage girls fake identification different thoughts . val monica's cousin true fan new york scene . hand , stephie convinced vulnerable crime two venture usual locations search party can't find . paradoxically , 2 punks meet bar ( actually attempt flee presence , aren't successful ) guide fears force level relaxation upon warped minds . insanely dull uninteresting couples , one approaches level decency acting plot . wisely , movie's creators put heavy emphasis lucy ( courtney love ) kevin ( paul rudd ) best friends share common bond dateless . paul broken long time steady ellie ( janeane garofalo ) starting come terms loss lucy informs ellie sleeping around relationship . however , complexity two characters seem want friends , reiterated attempt sexual intercourse bathroom stall one occasion strange evening . finally , two worst performances worst sub-plot film . jack ( jay mohr ) cindy ( kate hudson ) going short period time jack learned took cindy's virginity night . attempts play usual self , predictably self loathing male attempts deal string one night stands includes recently deflowered cindy . often , film putrid production , least decent quality film making reveal occasional moment glory . however , film neither quality cinematography moments glory highlighted . instead , get collection rough inconsistent cuts , bad continuity inaccuracies . first , noticeable film goes one subplot another , apparent order follows , also weekened unnecessarily edgy edits scene scene shot shot . times , objects seem get move hairstyles costumes change shot shot . also least 4 scenes taxi cab go start finish . single one anybody pay driver . yet , matter miserable film may , matter poor acting around , ray hope many bad plots . perhaps , makers decided concentrate one two , perhaps , even three , might time opportunity character development , quality acting , even decent plot payoff end . didn't happen way . cast quality name actors forced roles even one could convert mediocre performance , every story line crashed burned quicker takes ball drop midnight .