robin williams rarest gifts : ability rise inept material suffuse irreverent style . overwhelmingly , worst films pleasantly diverting worst enjoyable best ( notable exception flubber ) . , one person refused abandon despite patch adams , tell even williams save latest project , know it's trouble . jakob liar confused , muddled little movie ; generically " uplifting " film fundamental contradiction : message delivers depressing opposed inspiring movie doesn't realize . williams plays jakob haim , jew imprisoned polish ghetto world war ii . one night wanders outside curfew promptly sent office high-ranking german officer punishment . jakob gets easy gets hear approximately 30 seconds radio broadcast . announcement ( english , punctuated triumphant " heil hitler ! " ) russian troops miles away jakob's ghetto . liberation ! thinks . next day , jakob tells news closest friend , volatile prize fighter named misha ( liev schreiber ) , despite sworn secrecy passes message along . soon , common assumption ghetto jakob radio hidden home -- crime punishable death . absurdly false , jakob tells people ghetto , convinced become abreast latest developments war decide fate . danger , course , germans allegedly informants throughout ghetto , rumors radio get put jakob great danger . curiously irrelevant subplot , jakob finds 11-year old girl separated parents decides hide small home . apparently afraid discovered , goes great length make sure -- idea frightens never made clear . girl build uninvolving , generic relationship never goes anywhere irrelevant end beginning . moral story hope best medicine . jakob liar forgets hope jakob brings ghetto false . hope inevitably leads expectations realization expectations aren't met , results far worse hope . that's film's biggest detriment : based false assumption thus comes painfully false . it's never moving doesn't give us anything moved . jakob liar fails tug heartstrings destroys purpose existing . robin williams doesn't inject film life , matter fact , seems little , crippled fake accent . stragely unenthusiastic ; character one spreads hope performance lifeless , hopeless . since good hunting abandoned signature style extent ; isn't robin williams know love . good hunting became serious actor won oscar . , wannabe serious actor ; impostor . jakob liar compared last year's life beautiful marketed " holocaust comedy " . it's comedy . tries , sometimes , rarely works . melodrama ? war movie ? character study ? , , . jakob liar kind movie can't placed category ; covers many different genres fails every one attempts .