talented actresses blessed demonstrated wide acting range others , almost gifted , limited types parts suitable . amply evident basic instinct , sharon stone play sensual roles great abandon . rejecting natural abilities , spent rest entire career trying little success play type . gloria latest disaster . babe ruth didn't quit baseball one season play football quixotic quest prove athletic dexterity , neither stone reject best . janeane garofalo , example , less wonderful actress could never pulled stone's part basic instinct ; neither stone less talented couldn't garofalo's comedic roles . gloria , directed respected director sidney lumet adapted steve antin 1980 screenplay john cassavetes , screened advance critics , almost always sign studio isn't behind picture . seeing nearly empty audience opened , clear held press . film endured enjoyed . story opens , angry gloria ( stone ) released prison 3 years confinement . she's got bad attitude big mouth . also bad case wavering overblown new york accents , disease suffered much rest cast . annoying child actor named jean-luke figueroa plays soon-to-be orphan named nicky . whole family gunned hoods working gloria's ex-boyfriend kevin ( jeremy northam ) , nicky's dad gives banana yellow floppy disk secrets kevin's operation offers piece fatherly advice . " man , " father lectures sternly . " don't trust nobody . broads . nobody . " film's leaden dialog delivered emotive power automated time temperature announcements . add movie's almost non-existent background noise excruciatingly slow pacing , hear sounds lines falling ground like stones . lumet places actors frames like fruit still life painting . stand awkwardly mouthing stiff sentences pass discourse . ( " say you're baby , " kevin coos demandingly . " i'm gonna , " gloria pouts back . ) movie plethora logical flaws implausibilites . kid rarely seems least bit worried scared , matter many people guns , trying kill . one key scene , yellow floppy holds assumed right disk without checking assumed never copied . gloria , keeps saying hates kids , takes nicky wing protects kevin bad guys . think maternal instincts show movie finally predictably ends ? don't know answer , may right viewer film . say stone : keep straight face . explaining life 7-year-old kid , says utter seriousness , " got lot love making make ; got lot boozing . " gloria runs 1 : 48 . rated r profanity , violence brief male nudity would acceptable teenagers .