movies like make jaded movie viewer thankful invention timex indiglo watch . based late 1960's television show name , mod squad tells tale three reformed criminals employ police go undercover . however , things go wrong evidence gets stolen immediately suspicion . course , ads make seem like much . quick cuts , cool music , claire dane's nice hair cute outfits , car chases , stuff blowing , like . sounds like cool movie , ? first fifteen minutes , quickly becomes apparent . mod squad certainly slick looking production , complete nice hair costumes , simply isn't enough . film best described cross hour-long cop show music video , stretched span hour half . comes every single clich ? . doesn't really matter film based television show , plot elements recycled everything we've already seen . characters acting nothing spectacular , sometimes even bordering wooden . claire danes omar epps deliver lines bored , really transfers onto audience . one escape relatively unscathed giovanni ribisi , plays resident crazy man , ultimately thing worth watching . unfortunately , even he's enough save convoluted mess , characters don't much apart occupying screen time . young cast , cool clothes , nice hair , hip soundtrack , appears film geared towards teenage mindset . despite american 'r' rating ( content justify ) , film way juvenile older mindset . information characters literally spoon-fed audience ( would hard show us instead telling us ? ) , dialogue poorly written , plot extremely predictable . way film progresses , likely won't even care heroes jeopardy , you'll know aren't . basing show 1960's television show nobody remembers questionable wisdom , especially one considers target audience fact number memorable films based television shows counted one hand ( even one that's missing finger two ) . number times checked watch ( six ) clear indication film one . clear film nothing attempt cash teenage spending dollar , judging rash really awful teen-flicks we've seeing late . avoid film costs .