" tina ! ! ! fetch axe ! ! ! " favourite book mine called golden turkey awards relates story mommie dearest unleashed upon unsuspecting audiences back 1981 , paramount soon realised problem hands . wasn't film's disappointing box office performance . indeed , coming years people would going back see two , three , even six times . , main problem intended serious biopic screen queen joan crawford turning laugh riot year . desperate attempt capitalise unexpected turn events , publicity hacks dreamed outrageous print advertisements screaming : " mommie dearest : biggest mommie ! " . executives paramount appalled soon ads withdrawn , late . mommie dearest already cementing place camp cinema history . unfortunately , faye dunaway's energetic , times ridiculously over-the-top performance film's redeeming feature . based daughter christina crawford's trashy biography , mommie dearest chronicles series mainly private events life moviestar mother . believe movie , life racked obsession , lonliness , child abuse rampant egomania . film begins crawford adopting two children , concludes office lawyer grown-up daughter son find left mother's . joan always wanted kids able fend , see . that's thread narrative manages survive film's end . script - laboured four writers , bad sign - poorly connected series episodes builds little dramatic momentum . frank perry's direction competent , dunaway's bitchy lines aside , dialogue flat uninvolving . fairness , film's second half ditches cartoon hysterics develop degree empathy characters . adult christina moves home modest dwelling , joan visits keeps touch , helping financially encouraging christina's acting career ambitions . crawford seem care daughter , sense emotional distance feel pain . also get glimpses film could hands better writers . ah , dunaway's performance . delicious piece campery often . sacked studio run box office duds , crawford storms home late night proceeds go ballistic garden . maid drag kids bed come clean mess she's making . spotting young tree doesn't like look , turns trembling christina utters immortal line " tina ! ! fetch axe ! ! " proceeds enthusiastically dismember poor sapling . film's outrageous scene , joan realises daughter's clothes hanging wire coat hangers . oh dear ! sounds like perfect excuse another temper tantrum , doesn't ? time gives daughter horrible beating delivering another classic outburst : " . . . wire . . . hangers . . . . ever ! ! ! ! " . later , board late husband's company pepsi cola tries divest directorship , displays superb grasp business etiquette jumping feet roaring : " don't fuck , fellas ! ! " . oh joy ! something camp classic , , that's you're cup tea mommie dearest doesn't much recommend . better see real crawford women ( 1939 ) , mildred pierce ( 1945 ) whatever happened baby jane ( 1962 ) . great films distinguished great performances , far eloquent testament great woman frank perry's shrieking piece tabloid froth .