let's get one quickly possible . possibility receive refund , review would forthcoming . , " godzilla " without doubt loudest , longest , ultimately amateurishly written film ever released major studio . producer dean devlin director roland emmerich ashamed , penance forced return film school watch " last year merienbad " grasp idea content plot . amount hype , amount money hide fact filmmakers 90s equivalent william beaudine ( billy kid vs . dracula ) . " godzilla " opens stock footage bikini atoll nuclear tests interspersed footage iguanas playfully swimming nuzzling eggs . introduced crew japanese fish canning ship ( questionable enterprise considering tuna processing supposed supervised eliminate netting dolphins ) . well , ship attacked sunk unseen creature . later , group frenchmen led philippe roache ( jean reno ) interview sole survivor . state shock , thing man utter word " gojira " ( japanese name famed beast ) . introduced dr . nick tatopoulos ( matthew broderick , moniker obviously taken effects designer film ) . currently studying effects chernobyl disaster local earthworm population . immediately drafted u . . military taken panama shown huge footprints creature . short amount time , another fishing boat ( loaded canned tuna u . . korea reason ) found grounded jamaica . well , seems whatever eating ships headed new york . beast finally appears , tears one building , stomps couple trucks makes life hell incumbent mayor ebert ( thumbs new york ) . military , dr . tatopoulos's help , two tons fresh fish dumped middle new york lure beast hiding place new york subway system . finally comes crashing city streets cute face face dr . tatopoulos snaps beast's picture . monster eats fish , military starts shooting , chase , army causing 90% ensuing damage . working hunch godzilla decided come big apple , dr . totopoulos buys home pregnancy kits local drugstore chosen remain open ( even though new york evacuated ) . well test proves monster hermaphrodite pregnant . needless say , one believes good doctor discovery , must join renegade french secret service agents find monster's nesting site destroy eggs mayor starts letting populous back city ( even though monster isn't dead yet ) . sincerely hope i've completely spoiled interest anyone might seeing film . gave away relevant plot could spare courageous ( foolish ) enough drop hour's wage tripe . everything " godzilla " reeks almost bad piles rotting fish used trap beast . script ( let's clear ) devlin emmerich full plot holes non characters sure recipient next years " razzie " award . dialogue maria pitillo ( audrey timmonds , dr . tatopoulos' estranged girlfriend ) mr . broderick adolescent , makes teenagers giggle disbelief ( happened screening witnessed ) . film could enjoyably campy didn't take damn seriously . end , commentary humanities foibles nature , reference godzilla sort retaliation mankind . . godzilla big dummy got knocked french immigrants decided let state new york pay . film bleak ugly looking . taking place night rain storm , movie little depth . everything ugly dark . new york never looked inhospitable since " death wish " . attempt give film color , audrey timmonds carries bright red umbrella unique everyone else film carries standard gray issue . moment composition color brief scenes jamaica , dr . tatopoulos finds standing giant footprint . scene nicely photographed poorly set . know outset nick standing footprint . scientist , poor observation . let's look interesting plot holes film ( activity , becoming almost popular kevin bacon game ) : 1 . ) french nuclear tests affect one clutch iguana eggs , eggs fuse one beast ? 2 . ) would cold blooded creature choose cold climate ( new york ) nest ? don't think iguana's habit migrating . 3 . ) godzilla crawl new york subway system , slice submarine half , yet unable extricate thin ( comparison ) steel cable brooklyn bridge ? 4 . ) brooklyn bridge suspension bridge existence need it's suspension cables . 5 . ) godzilla carry two hundred eggs belly ? , radioactive mutations surely wondrous creatures . ( note : egg 10 feet tall almost wide . godzilla would 1 , 000 feet tall carry ) . 6 . ) godzilla crush ships eat helicopters , new york cabs made stronger steel . 7 . ) godzilla maneuver helicopters , bullets , torpedoes missiles , can't catch foot . 8 . ) taxis maneuver godzilla . 9 . ) godzilla burrow subway system can't tear park avenue tunnel . 10 . ) nothing else mutated nuclear test quickly godzilla ? maybe giant hermit crab sequel . 11 . ) galapagos iguana's actually live french polynesian islands ? 12 . ) dr . tatopoulos brought military going listen anyway ? 13 . ) evacuate new york island less day , convince new yorkers go new jersey ? 14 . ) new york television stations use vhs tape filming broadcasting . new yorkers hate beta cam . could go , would serve make film seem enjoyable . don't fooled , film less gray matter episode " america's funniest home videos " . performances film singularly bland . one performance belays awe fear face two hundred foot tall terror . characters , midst onslaught , time stop discuss lack good coffee , failed relationships , career choices . common occurrence doesn't take place one characters bowel movement , would made believable . godzilla part okay . design beast funky , memorable . one thing comes mind-- major redirection godzilla film remove familiar trademark , namely atomic breath . , one can't quite fathom call monster godzilla without little trait . good comparison would make superman film eliminate ability fly . much wrong film can't really recall anything recently left cold hearted ( except divorce ) . film two ton lizard slipping gum balls got envisioned influence prozac . addition baby raptors ( ah , meant godzillas ) , nothing direct rip 'jurassic park " , none film's suspense tension . suffice say , " godzilla " without doubt brain dead motion picture decade . film needed hype . current level writing directing , nothing else film succeeds . you've seen trailers , you've seen best parts . suggestion mr . d mr . e . could always go back selling shoes . . film could next " rocky horror " . it's funny !