interest generous , want start review scene liked meet joe black . sir anthony hopkins , playing super-rich media mogul , gathered family around dinner . oldest daughter ( played marcia gay harden millers crossing ) , obsessively planning sinfully extravagant birthday party , presents three superbly decorated little cakes , supposed scale models big birthday cake . daughter asks hopkins pick one likes . hopkins , frustrated weight planning whole elaborate affair , man position would : punts . whichever one like , dear , says . daughter exactly woman position would : cries . liked scene two reasons . first , cakes looked really cool . second , , perhaps , scene movie people acted would expect people act . meet joe black chock-full odd performances , people things discernible reason , slow motion course three hours boot . it's easy watch meet joe black abundant eye candy palatial homes beauteous claire forlani , it's even easier sleep right ( two people row managed quite nicely ) . difficult part movie understanding characters motivations someone thought three hours appropriate length overwrought mess . know audience problems movie , thought comedy . case point : everyone know brad pitt plays angel death movie . however , first see young lawyer coffee shop hitting glamorous claire forlani . ( it's clear movie whether need law degree become angel death , makes certain kind sense . ) shouldn't take long observant moviegoer realize bad things happen mr . pitt . indeed ( hideously prolonged sequence pitt looks shoulder retreating forlani forlani looks shoulder retreating pitt ) , pitt walks road without looking suddenly gets squished . well , happened , audience howled laughter , continued laugh every comment remotely humorous . , think sudden violent death sarcastic drawing-room humor funny , encourage go see meet joe black immediately . anyway , deceased lawyer's body , worse wear massive injuries , possessed angel death brad pitt takes role . idea death ( given pen name joe black , disturb others ) wants take holiday experience world . weren't hollywood , might get interesting metaphysical discussion life death , since , get scene scene fish-out-of-water humor , death george jungle crocodile dundee poor schmuck who's wandered jungle outback whatever doesn't know act society . also doesn't help character death written inconsistently . claims vacation , never anything except hang around seriously attractive claire forlani ( try get travel agent book one ) . speaks slow halting english perfectly fluent jamaican patois . knows everything characters , nothing others . played brad pitt , he's especially menacing charming glamorous intriguing , he's . it's someone told pitt , " never mind acting picture , son , stand look pretty . " it's pitt keanu reeves impression throughout movie . i've used phrase " angel death " review deliberately contrast pitt's performance year's best angel performance , nicolas cage's city angels . pitt cold unfeeling , cage warm empathetic situation allows . cage genuinely curious nature man , pitt aloof arrogant . cage struck instant chemical sparks co-star meg ryan , chemistry pitt forlani understandable accept notion forlani's character shallow can't see beyond pitt's good looks . movie's top name much better actor , doesn't save meet joe black . sir anthony hopkins isn't given much better material work , unfortunately . plays one good-hearted multimillionaire media moguls exist hollywood . ( one wonders might happened made hopkins's character realistically evil . ) hopkins marked death due bad ticker , death steps grants extra time exchange guide world . course , one sure act death taps shoulder . wonder ( movie , long time wonder ) would act similar situation , especially multimillionaire . hopkins pretty much goes office -- major subplot revolves around control corporation . fans corporate intrigue fascinated , i'm sure . stayed awake way meet joe black , i'm asking . movies death encourage live life fullest , i'm going . go spend time family , go volunteer local charity , heck , go take nap . don't go see meet joe black , move three long hours closer death . -- curtis edmonds " children ever meddled republican party lived tell . " -- sideshow bob