star wars : ? episode -- phantom menace ( 1999 ) director : george lucas cast : liam neeson , ewan mcgregor , natalie portman , jake lloyd , ian mcdiarmid , samuel l . jackson , oliver ford davies , terence stamp , pernilla august , frank oz , ahmed best , kenny baker , anthony daniels screenplay : george lucas producers : rick mccallum runtime : 131 min . us distribution : 20th century fox rated pg : mild violence , thematic elements copyright 1999 nathaniel r . atcheson fellow critic stated belief reviewer speak review . i've attempted obey rule recent months , would impossible case . fact , nearly every person goes see phantom menace brings baggage . original star wars trilogy means much many people . , calibrated creativity child ; masterful , original works art mix moving stories astonishing special effects time ( still hold pretty darn well ) . young seen star wars theater original release , doesn't make less dedicated . contrary , star wars trilogy -- empire strikes back particular -- three items short list love movies . heard george lucas would making first trilogy nine-film series , got exited . first saw screenshots film , well year ago , embarked year-long drool anticipation . first previews released last thanksgiving , ready see film . hype , insane marketing campaign , lucasfilm's secretive snobbery picture . last weeks picture opened , multitudes fans waited outside theaters stood boiling sun days advance first ones theater , tired hearing . tired seeing cardboard cut-outs characters whenever went kfc taco bell . wanted see movie . reader , misunderstand . anti-hype reaction . hype unavoidable . understand accept hype -- it's happens prequel widely beloved films time get released . five minutes phantom menace , knew problem . " jedi knights ? " asked . " churning stale dialogue machine-gun rapidity ? " " aren't characters developed adventures ? " " special effects shot nearly every frame entire film ? " questions early . later , asked , " where's magic first three films ? " " looking watch every fifteen minutes ? ' end film , tired , maddened , depressed . george lucas funneled wonderful movies pointless , mindless , summer blockbuster . phantom menace star wars film . take away title jedi talk force , you're left easily one vacuous special effects movies time . it's embarrassment . looked desperately scene character explored , new theme examined , special effects shot isn't used . , they're token attempts . fact , george lucas created simultaneously abysmally bad excuse movie pretty good showcase digital effects . wanted see . didn't want leave phantom menace headache bitter taste mouth , . story centers mostly around qui-gon jinn ( liam neeson , looking lost confused ) apprentice , obi-wan kenobi ( ewan mcgregor , scarcely line film ) attempts liberate people planet naboo . naboo victim bureaucratic war trade federation ; contact naboo queen amidala ( natalie portman ) , teenage ruler truly cares people . picking jar jar binks ( completely cgi character , voiced ahmed best ) , head tatooine , meet young anakin skywalker ( jake lloyd ) mother ( pernilla august ) . qui-gon knows force strong young anakin , jedi knights take boy journeys . bad guys darth maul darth sidious , neither enough lines register characters . isn't anything particularly wrong story looking synopsis form . way lucas handled , however , unsatisfactory . first , don't learn one single thing qui-gon jinn . one thing . life like film ? well , imagine didn't one . that's feels like plot device . probably explains neeson looks hopeless role , he's recently retired film ( don't blame , honestly ) . obi-wan , character really looking forward learning , even less interesting . mcgregor lines , anyone hoping see engaging young actor great performance urged look elsewhere . since two men focus phantom menace , lucas served us big emotional void centerpiece movie . things start pick characters reach tatooine ; young anakin perhaps truly fleshed-out character film , lloyd thoughtful job role . also hugely impressed sand speeder scene ; rarely action sequence fast exciting . anakin says goodbye mother , found moving . also fairly good portman , manages give little depth character depth written . jar jar binks one annoying characters i've ever endure , he's interesting humans . soon relatively-brief segment tatooine , it's back mind-numbing special effects depthless action scenes . i've seen many movies qualify " special effects extravaganzas , " phantom menace first one i've seen sick special effects fifteen minutes movie . reason obvious : george lucas restraint . can't say didn't find effects original , -- final battle darth maul , obi-wan , qui-gon visually exceptional , film . also found effects deadening tiresome . breaking point near end picture , anakin getting questioned yoda jedi masters ; background , see hundreds digital spaceships flying around digital sky , wanted go away . can't one stinking scene isn't bursting seems special effects shot ? got sick looking cgi characters spaceships planets backgrounds really wanted go outside look physical landscape hours . there's question magic . lost sixteen years phantom menace return jedi ? feeling lucas focused movie looked forgot entirely way feel . john williams' familiar score help , lucas' direction . think comes right characters : none . longed magnetic presence han , luke , leia , got thing . ridiculous expectations ? mine weren't high ; simply wanted film showed roots films grew loving , story characters great special effects . instead , got two hours fifteen minutes lifeless imaginative computer graphics show . don't hate phantom menace much resent : i'd like forget exists , yet can't . it's stay . hope episodes ii iii something substance , don't , lucas pulled impossible task destroying indestructible series .