event horizon boundary black hole . . . , future , it's also name spaceship vanished tried go faster speed light traversing portable black hole . naturally , setup event horizon . . . movie . ship suddenly appears point vanished , outside neptune , crew ship called " lewis clark " go investigate , dr . william weir , creator " event horizon , " gets come along ride . you've glanced poster movie , know , supposedly , follows " infinite terror . " well , don't know " terror " part , " infinite " certainly seems qualify . . . event horizon mean-spirited , gory , sick excuse film . starts alien rip-off , degenerates pointlessly bloody slasher flick 40 minutes . least first 40 minutes it's * interesting * rip-off alien . that's lot said rest movie , seems go forever . scary monster movie , psychological thriller . simply movie tries make viewers feel sick stomach site extreme gore . you've seen kind movie . hellraiser series plenty scenes containing sensibility . kind movie respect , kind movie hoped died years ago . quite possible movie frighten shock audience without resorting nothing gore , event horizon takes low road , viewers pay price . many good , respectable performances , fishburne neill noticably . paul anderson's direction impressive , mortal kombat . many nice special effects , mostly dealing numerous common objects floating around zero-gravity . sets beautiful gaze upon . richard . jones' character ( cooper ) hilarious extremely likable ( characters i've seen recent movies ) little screen time . none save movie d-grade level film . idea ship sort life within walls , life knows fears inner skeletons human passengers , promising one . haunted house story space isn't bad idea . final execution extremely disappointing . that's say philip eisner ( making feature film-writing debut ) doesn't talent . first 40 minutes , manages make tired premise interesting , adding aspects unique flavor rip-off story , that's something many writers . even one scene , though also tries sicken audience , honestly tense feel ( scene question deals one crew airlock others try save floating space ) . definitely something gift , it's fully display . certainly look forward seeing , hope future work fully explores talent story possibilities premise . movie degenerates , little respect , got little enjoyment , . look forward future film , agree laurence fishburne's sentiment - " god help us . "