summer movies , nature , dumb affairs usually made quick enjoyment make money . wild wild west , latest smith affair , follows much formula , except dumber less enjoying summer movies . smith plays jim west , black sheriff nice line sunglasses . called president grant ( kline ) go mission find top government scientists disappearing . west paired scientist artemus gordon ( kline ) two track missing scientists legless mastermind , named dr . loveless ( branagh , zany moustache . ) pile many negatives sorry affair , i'll give chance positives . there's nice credit sequence , production design bo welch pleasing eye , special effects decent enough . there's also pleasant soundtrack . buried deep dross one two amusing jokes . salma hayek pops female interest , always nice see . apart factors , though , nothing else wild wild west works . firstly , there's little chemistry smith kline , appears purely money . one would expect zingers passing two : none arise . plod standard plot , knowing pay cheque waiting end . even kenneth branagh provides much entertainment : although top , material doesn't present much opportunity branagh truly crazy . therefore , comes across loud obnoxious . enjoyable performance comes sexy salma hayek , given little screen time it's embarrassing . appears film merely show body , ogled kline smith . character also changes whim fit mechanics script , sense realism character . 'humour' film also . smith put little spin daft lines men black , , even smith could save humour display . script largely boils insults aren't funny , one-liners barely raise smirk . it's also somewhat racist , although doesn't intend , one scene jim west trying wisecrack way lynching , actually says slavery good save . it's funny scene , whole thing comes rather uncomfortably . film also makes tragic mistake man ( case kline ) dress automatically unfunny , isn't , wild wild west makes joke even painful watch pure ineptness . there's also problems plot . jim west artemus gordon get caught kinds sticky situations , way get always unsatisfying , rely purely luck , rather audience pleasing skill . plot elements introduced film , thrown away quickly . main piece story , 80 foot mechanical , steam driven spider devised loveless looks rather impressive , there's particular reason built . loveless build great big tank , instead ungainly , fragile piece machinery that's begging blown ? director barry sonnenfeld always breezy look , nice camera tricks , even missing stilted affair . wild wild west could benefited sonnenfelds whacked style directing , much evident , making film drag even . it's sad thing _four_ ( credited ) screenwriters , talented director willing star can't make film work , eventually wild wild west collapses it's sexist , mildly racist , unfunny weight .