i'm sure writing review witches eastwick , i'm sure hell ( pardon expression ) going . however , express important observation made , . e . didn't like . summarize film , think i'd conclude updating one old new england folk tales someone selling souls old scratch try get deal . that's kernel , anyway . tossed little bits pieces occasionally seem saying something men women , feminism , role devil , modern reformers , friendship . unfortunately , little effort ever made follow elucidate concepts ; they're simply thrown left rot film goes apace . actually , think audience even confused . came expecting kind supernatural comedy , level ghostbusters , bit confused getting folk tale philosophical overtones . laughed , tried laugh , moments either barely funny , much horrible funny , could bend film away it's rather frightening direction . three women ( cher , susan sarandon , michelle pfieffer ) live eastwick , small midwestern town . one night , drinking late evening , begin wishing ideal man drop lives . seeming answer idle daydreams , wealthy eccentric moves mansion hill seduces one attempting everything want . soon shows evidence mystical--perhaps demonic--power , devotion women's merest fantasies wishes dangerous overtones . even worse , ignored moods become ugly , mistreats women spurning . anyway , problems : three female characters fairly uninteresting , several cardboard stereotypes , especially sarandon's character . never get inside , never feel sympathetic , dialogue personalities seem pretty bland . nicholson , well , even devil needs direction go , darryl van horne interesting character movie ( due grace screenwriter , importantly , nicholson's acting ) , still can't yanked one direction another without making little vague . there's special effects . themselves--they weren't good--but overuse . almost positive , saw credits , witches eastwick either produced alexander salkind ( turned slop named superman ii iii supergirl ) , big name actors dopy stunts , stephen spielberg , 18th vomit scene nicholson-blown-down-the-street stunt . nope , it's another bunch guys , directed george miller , shown great skill stunts/special effects ( road warrior , " nightmare 20 , 00 feet " episode twilight zone : movie ) apparently doesn't know turn wind machine let people act . f'gawds sake , guys , jack nicholson ! let loose ! let grin demonically ! skip splitting earth fake lightning ! watching scene nicholson tossed car voodoo doll , could think , " waste " . you're going use slapstick like , use pee wee herman . nicholson role , find bearings , extremely good ( scene church , instance ) , time , seems bit stiff , he's sure next . wonder . script goes map , giving feeling it'd love allegory , it's sure what-- maybe give time it'll think something . witches eastwick ? horror movie ? folk tale ? comedy ? statement women ? examination religious right comparitive morality ? tend think image seems dominate movie . . . watching someone regurgitate half-digested bits food cherry pits rooms , people , screen , ultimately , audience . words , mess . ( $2 . 00 ) like nicholson enough watch ; maybe 25% charm able make logjams others .