job film critic see movie write review tells it's it's good bad . feel kind embarrassed admit , seen " get carter " really can't tell it's although could go it's bad movie . " get carter " falls category ? movies continue made reasons unknown anyone outside hollywood executive board room . might call " steven seagal/mickey rourke/jean-claude van damme/wesley snipes school mediocre action/crime thrillers . " know - potboilers heavy fistfights , shoot-outs car chases really light plot character development . stories so-called hero keeps running characters connection one characters antagonists without reason movie give protagonist someone fight , chase shoot . sylvester stallone stars jack carter , las vegas-based mob enforcer returns home * brother's funeral . believes brother ? richie " taken " didn't die dwi accident . carter's one cliche bad-asses ever captured celluloid . face alone pretty intimidating there's quite scenes leans regular citizens criminal lowlives simply staring speaking confidence " rambo-on-testosterone-therapy " voice . stallone's performance movie forced unnatural doesn't realize he's mocking . actual story involves carter's investigation brother richie's death . he's town that's somehow local top dogs know well . mickey rourke co-stars one characters , sort crime boss something running porno web site blackmailing young internet tycoon ( played alan cummings looking acting lot like pee wee herman ) . there's also another plot involving richie's mistress , secret cd-rom convicting disturbing evidence something terrible involving one carter's still-living relatives . i'm rolling eyes thinking trying critique way could remotely comprehendible . could rip screenplay shreds , plus direction editing production values would require discussion nearly every scene order explain . don't like put spoliers reviews either intentionally accidentally . yes , " get carter " complicated complex . what's worse it's intricate make seem smart like " usual suspects " example - opposite . get feeling whoever wrote script short intervals spaced far apart probably didn't remember already happened didn't figure scene would lead next one major plot points would work towards climax . really need know film scenes carter tracking one scumbag supposed witness another , asking know , getting information realizing wasn't complete idiot could figured first five minutes . although supporting characters equally stupid since tell everything comes back haunt one violent way another . making movie entirely criminals doesn't necessarily mean unlikable cliche cutout characters . mel gibson starred " payback " years ago story unlike one good screenplay couldn't help like even though bad guy jack carter . ultimately " get carter " fails pretty much every selling point . carter likable character really don't care gets revenge . action sequences exciting original . enemies massive conspiracy threatening ( c'mon , know who's going win every brawl shoot-out car chase ) . end don't feel nearly satisfied results . filmmakers good job everything unoriginal possible . * city never mentioned name assume it's seattle since cars washington license plates it's always raining .