mugshot ( director/writer/cinematographer/editor : matt mahurin ; cast : belinda becker ( stella ) , michael williams ( rumor ) , robert knepper ( joe/chris ) , robert walker ( random ) , willie lassic ( young brother rumor ) , maxine joiner ( rumor's mother ) ; runtime : 87 ; mortal films ; 1995 ) reviewed dennis schwartz bleak indie film stolen identity . there's much visually stylish film meets eye , relies shock tell story prolonged vicious mugging . falls category pretentious art-house film , leaving bitter taste one's mouth stereotypes characters unintentionally inflames racial issues . tries make heavy-handed point disenfranchised black youths trapped environment , way crime . story filled violence nyc setting looks like hell , it's hard enjoy film follow logic story supposed mean . relationship black mugger white victim cloudy one , film never determines wants say . matt mahurin virtual one-man crew putting film together ( director/writer /cinematographer/editor ) , still photographer day job . film works best visually challenging piece , shot looks like photograph carefully telling story unfolding . white photographer ( robert knepper ) mugged black gang he's freelance assignment take photo shoot harlem night . becomes victim amnesia head bloodied he's left deserted harlem building , gang leaves dead ; , one muggers , rumor ( michael williams ) , comes back pretends help . he's would-be photographer , keeps scrapbook entitled mugshots project apartment shares mother younger brother . keeping victim dark calling joe telling what's happening , becomes photographer days . enters photographer's stylish greenwich village apartment steals expensive camera , decides hold mugging vic ransom finds black girlfriend , stella ( belinda becker ) . she's one film could act . film stuck clumsy dialogue overuse symbolism , ends nothing tell shock violent situation created except beat ground . could commended appealing film looks , it's scrapbook still photos put together celebrate mugging .