capsule : bad sequel crow 2 batman & robin , still horribly putrid , cheesy ill-conceived . one belongs saturday morning cartoons . . . extended review : know , halfway movie , realized hacked everything except fight scenes , you'd damn fine 35 minutes flashy , hong kong style martial arts . beautifully choreographed robin shou , also plays liu kang , fight scenes mind-blowing graceful , acrobatic enough make olympic gymnasts weep . made original fun , unfortunately sequel , without frenetic directorial style paul anderson . instead , got john r . leonetti , cinematographer original mortal kombat . good choice . fight scenes brutal eye-popping , rest movie looks like standard made tv fare . acting sub-par , could endure . ) director's style , b . ) special effects , & c . ) treatment story characters . . ) mr . leonetti go back lighting , opinion . could say dozens bad things : way overuses slow-motion , eye action , can't get even mediocre performances actors , . far worst move way treated jumping . apparantly , everybody fly . hell , i'm occaisional gravity defying flip kick whatnot , happens every minutes , done poorly . better jumping acrobatics seen xena : warrior princess . short , gotten paul anderson back . least let robin shou direct . . . b . ) unlike first one , whose sfx vibrant somewhat realistic , mk : a's special effects bland , fake looking , overall plain bad . counted least half dozen times blue-screening painfully obvious . movie made 80's , would ground-breaking . today's industry , doesn't even look finished . c . ) _really_ bad parts . admit , i'm avid fan mortal kombat series . games amusing diversions , easy way work stress anger . first movie mindlessly fun thrillride . could really cool movie . isn't . writers apparantly deemed necessary lower target audience teens preschoolers . plot elements plain stupid . stupid ? take , instance , heroes move around . use giants spheres roll around underground , supposedly thousands miles per hour . . . oh boy . . . even worse treatment secondary characters . blink you'll miss 'em . characters depth video games . thought batman & robin bad , ain't seen nothin' yet . good 75% characters introduced , kick somebody around bit , either die forgotten . there's explanation . final blasphemy , fight fans waiting rabidly , fight hyped intricate movie , lasted 3 minutes sort . . . ended . almost made weep . sum , rent video , fast-forward everything except fight scenes .