one contributors destruction batman film franchise chris o'donnell stars remake buster keaton's 1925 silent film seven chances . i've never seen seven chances , i'm chaplin fan keaton fan , seriously doubt classic version could insipid . o'donnell plays jimmie shannon , manager pool table manufacturing company . also fears commitment , despite dating anne ( renee zellweger ) three years , he's unwilling marry . reasons ? well he's guy see , well , guys like stallions , apparently don't like roped something ( hey , that's movie's explanation . . . i'd marry renee zellweger second ) . eventually comes time jimmie propose , , it's absurd proposal ever uttered man ever . essentially says , " win " hands ring . audience hate character . . meat plot presents . jimmie's grandfather ( peter ustinov , completely wasted ) dies leaves jimmie entire estate 100 million dollars well ownership pool table business . however , order get money save jobs factory workers , jimmie must married next birthday ( 24 hours away ) . blown chances anne , jimmie proceeds track prior girlfriends suggest " business proposition " . movie wasn't half bad time , surprisingly . wasn't boring , even managed read thoughts one point . ustinov's character left video , he's reading ridiculous clause , thought " , brewster's millions ? " . soon thought , hal holbrook's character actually says " , brewster's millions ? " quite surreal . something happens though film's final act caused sharply drop rating going receive . point , jimmie's prior girlfriends turned " business proposition " felt good . least film wasn't painting women cold hearted gold diggers . jimmie options , goofy friend ( played artie lange , making career playing goofy friend ) places ad newspaper somehow becomes front page story . point , 100 , 000 women wedding gowns head persuade jimmie pick bride . women arrive jimmie's location immediately start bullying he's looking woman . he's enough unjustified attacks , tells angry mob there's mistake won't marrying . result , women proceed chase around city , hopes catching tearing limbs . goes rest film . it's chris o'donnell running 100 , 000 obnoxious , greedy , angry stupid women . groans disgust could heard miles . film finally ended ( thankfully ) , day i'm still groaning . bachelor available dvd new line home video . contains film full frame original theatrical aspect ratio 1 . 85 : 1 , cast crew info , special dvd-rom features . original theatrical trailer also disc , contains scenes film . apparently even footage gang brides chasing o'donnell around city , one point o'donnell leaping tops buses . bad enough cut , 30 minutes bride shenanigans good ? ugh .