note : may consider portions following text spoilers . forewarned . assess alex cox's film winner loser would indolent . would derisive . would glib . would dismissive . would entirely accurate . rarely seen film excruciatingly annoying winner , would-be comedy quickly proves tedious , unfunny , unengaging . film attempts fresh quirky , utilising myriad colourful characters weave absurd tale , appears overlook fact nobody film remotely interesting characters essentially preposterous . film set las vegas , focus winner philip ( vincent d'onofrio ) , aloof , naive young man blessed odd gift luck ; virtually cannot lose tables . despite prodigious talent , philip perpetually mournful quite indifferent gambling fortunes , neither taking joy winnings foresight mask abilities . consequently , becomes easy target would ride upon coattails take advantage talent . louise ( rebecca demornay ) , sultry lounge singer , insinuates philip's life purpose swindling , philip's estranged brother ( , conveniently , louise's ex-beau ) johnny ( michael madsen ) arrives scene . ( add colour , johnny also happens toting father's corpse , sans one hand . ) meanwhile , philip also befriended trio low-rent , opportunists ( frank whaley , billy bob thornton , richard edson ) , every intention taking advantage new buddy's gift dice . serenely overlooking chaos behind scenes casino owner ( delroy lindo ) ; probably giving away much reveal role winner essentially alluded end flashy sequence martin scorsese's casino details organization hierarchy casino's operations - * * eye sky . could maddening endure film whose central protagonist oblivious ongoing blatant manipulation , fortunately case winner , sadsack hero sap ; even remotely sympathetic compelling , becomes impossible root philip even care fate , would-be swindlers philip's fortunes drawn ludicrous , transparent buffoons entirely unimaginative uninteresting schemes one watches winner complete sense disinterest . shame , winner features talented cast - mr . d'onofrio underrated gifted actor huge range ; mr . lindo remarkable screen presence infiltrates every film appears ; mr . madsen , ms . demornay , mr . whaley done good work past . none actors winner top form , film won't likely prized addition respective resumes . director alex cox wendy riss' screenplay , credit film point feels like adaptation stage play ; startled learn winner fact based upon one . tedious , film well-paced meander , would near-impossible task mr . cox ( , matter , virtually director comes mind ) overcome film's widespread shortcomings plot characterization . credit , understanding chosen distance project acknowledgement deficiencies . caught winner world premiere toronto international film festival september 1996 , fairness entirely possible film extensively revamped since due lacklustre audience reaction generated - walkouts film others screened . honest , though , couldn't begin isolate could done film improve - assume throwing whole thing starting question . winner apparently played cable television united states beginning limited theatrical release time writing . film nice upbeat score pray rain , honestly facetious state thing treasured screening winner bag popcorn upon munching .