seems i've stopped enjoying movies fun watch . take payback , example , movie people seem like . however , it's horrible schlock , straight hollywood's vast talent sucking creativity movies . written directed guy done better ; however , maybe better , , 30 percent movie isn't . mel gibson , hollywood zombie , decided didn't like ending another director reshoot . crock . sign movie , way script calls . film movie look later say , - , changed mind , don't like ending . you're fired . let's get someone else . - suppose honor dead hollywood . end film , course , hollywoodized . say it's happy guy root beats impossible odds win prize . case , victories hollywood movies , gibson's prize blond money . miss originality film , really . think audiences starved they'll flop lot money hopes movie original . payback's tagline - get ready root bad guy - promised original idea , far truth . gibson's character certainly broke law , character honor ( odd gibson seems little ) , wouldn't kill front children protects blond woman . there's nothing bad - he's hollywood character , person could never exist real life . gibson knows - spends time trying act like " bad guy " , instead comes pretentious arrogant . story involves gibson double-crossed partner ( real bad guy , made wish could root ) $70 , 000 . gibson recovers multiple gunshots , pissed ( naturally ) , whatever takes get exact amount money back - , less . makes point it's strictly 70 grand . real bad guy would made ex-partner pay 25% interest . idea completely stretched . gibson ends going partner chicago mafia partner affiliated . didn't understand - chicago mafia . $70 , 000 like spare change . they'd probably pay guy rather go trouble dealing . think they'd respect guy going much trouble simple $70 , 000 . maybe i'm hard movie . perhaps filmmakers trying make simple popcorn movie . read roger ebert's review liked gibson role comic heart playing bad guy . that's we're allowed root . it's true - gibson walks movie he's smiling joke heard . he's wrong . wanted lee marvin old-time clint eastwood somebody wasn't comic , ass kicker . side note , i've checked internet movie database discovered 38th person post newsgroup review payback . many reviews , would anyone want read ? really , don't care . i'm trying gain membership on-line film critics society posting many reviews .