whether like beatles , nobody wants see bee gee's take fab four's best known songs . well , maybe that's true . . . maybe you're curious , way look hanky blow nose . know bad bad . that's case , rejoice , twenty years ago today ( ) sgt . pepper's lonely hearts club band released ( unleashed ? ) world , thanks modern technological advances , find retched piece filmmaking vhs . derived lyrics various beatles' songs , sgt . pepper's tells story fictitious band made popular song ( album ) name , released 1967 . course , movie made eleven years later , gibbs three become lonely hearts , peter frampton one billy shears , aside rock band , story doesn't correlate song . oh , joy - we're lovely audience they'd like take home . don't think . least characters actually * people * beatles' song , whereas characters strawberry fields ( sandy farina ) gets name song * place * called strawberry fields . debate really quite futile comes , film really offer feast horrid cover tunes , embarrassing cameo appearances ( george burns ? ! steve martin ? ! ? alice cooper ? ! ? ! ) , uuuuuuggggggglllllllyyyyy 70's fashion faces . check please ! plot bit unclear . people bad 70's hair run around leisure suits engaging music video sequences look like sick twisted world make-believe overly demented mr . rogers . mean mr . mustard ( frankie howerd ) somehow gets hold billy & co . 's instruments , calling dr . maxwell edison ( steve martin silver hammer out-of-key singing voice ) , sun king , marvin sunk ( alice cooper ! ) , couple creepy robots aid . supposedly horrible thing ? guess heartland , talent pretty non-existent . meanwhile , lonely hearts classic " sex , drugs , rock n' roll " thing , leaving poor strawberry fields without true love , billy . sets find , leaving poor dad mom ( mrs . fields ! hey , wanna cookie ? ) alone sing horrible rendition " she's leaving home " , accompanied creepy robots . billy getting lucy ( dianne steinberg ) ? ya know , diamond possessing girl hangs sky ? well , there's crazy chick singing soprano roof building next bus stop , assume that's . it's movies like make ya sit back ask unanswerable question , " hell thinking ? ? ? " nobody ever know , novelty , sgt . pepper's one examine . carol channing , robert palmer , keith carradine - they're . ? ? ? ? knows . it's irrelevant . there's much meaning found found belly-button lint , although latter may interesting . recent onslaught 70's nostalgia movie world ( ice storm , boogie nights , reissues star wars trilogy , etc . ) , let's pray doesn't get special 20th anniversary , second-chance theaters . words paul mccartney , live let die . fact , bury one still .