formula simple . trap varied group people isolated location , pop seemingly unstoppable monster kill one one . successful ingredients many good films ( thing , alien , aliens , tremors name ) . , many films following recipe end pathetically bad ? ( see relic particularly putrid example . ) perhaps simply easy forget necessary binding ingredient : effort ideas . deep rising meets two requirements part way , enough salvage film . treat williams finnegan , leader small boat crew hire services ( boat ) activity . . . questions asked . time , however , may gone far . passengers , led ominous wes studi , type multi-national terrorist squads usually seen die hard films . cargo . . . let's say high explosive potential . target thieves ? , argonauticus , course , high tech luxury cruise yacht maiden voyage . something else hunting argonauticus . . . something ancient deadly . time thieves arrive , nearly everyone board ship killed . creature senses fresh meat ! , thieves mercenary boat crew , joining forces surviving passengers ( including ship owner canton ( anthony heald ) , thief less lofty goals , trillian ( famke janssen ) ) terror deep . monster gets pick one one . fortunately creature , particular band criminals happens dumbest world offer . else would indulge petty squabbling watch friends become fish food . there's clarion call unity , don't know might . it's pretty easy guess get killed . surprises interesting characters seem last end . part , watery tentacles seem acting audience's impulses get rid boring characters first . ( although wonder filmmakers might extended djimon hounsou's life bit knew would released soon acclaim amistad . ) treat williams passable hero , famke janssen best julia roberts impersonation . wes studi anthony heald particularly slimy , little rest company stand way . biggest treat film , however , pantucci , kevin j . o'connor's whining engine-boy , finnegan's employ . constant quips may bit over-written , manage capture vein nerve-addled humor bill paxton delivered hudson aliens ( todd graff hippie abyss , matter ) . it's stock part ( comic-relief character ) , almost makes tired alien clone bearable . far monster goes , although cgi done well , creature logical consistency . think back great ( even good ) movie monsters . set " rules " could , would . part joy films slowly discovering , along heroes , rules . tentacle monster deep rising doesn't set rules . . . , good one . merely eats ( drinks , case may ) , rhyme reason order . film never explains argonauticus attacked first place . simply happens . action scenes decent , noteworthy . film definitely suffer proximity titanic . deep rising's peril water scenes pale next cameron's ( really blame ) . unfortunately , deep rising's efforts par speed 2 . plus side , however , film's closing image shows promise potentially interesting ( unlikely ) sequel . perhaps you'd better waiting one .