synopsis : maniac , crazed virulent microphage , slaughters twenty people , including street gang heavily-armed troops , small knife . even handgun , however , can't take two cops , despite shot one total seven times . comments : notable aspect adrenalin : fear rush marks striking career move natasha henstridge . manage keep clothes ( trademark earlier films species maximum risk strip naked often possible ) , actually puts even clothes film progresses . probably disappoint many henstridge fans , welcome change henstridge attractive , capable actress deserves less exploitative roles ( though , admit , doesn't show mess ) . henstridge , like every actor film , delivers wooden performance monumental turkey . ( cast also includes christopher lambert , appeared highlander mortal kombat films . ) earth movie got two big-name stars appear beyond . adrenalin : fear rush set boston ten years future ( 2007 ) . boston changed dramatically ten years . home bunch interred foreigners policed cops drive around small cars " policia " printed doors . guy really bad virus , he's killing people . , brave good guys ( lambert henstridge ) go . that's . 76 minutes never seemed long . drawn-out chase scene dimly-lit abandoned buildings turned entire movie . plot development nil ; learn absolutely nothing lambert's character little henstridge's character . dialogue littered unnecessary obscenities concerns mindnumbingly idiotic arguments go next dark corridor/tunnel/airduct next carry flashlight . subplot exist involving henstridge's character's illegal attempt get son boston . opening monologue , monologue sounds though henstridge reading cue cards , learn gone great lengths secure fake passport son . twenty minutes film , wondered movie would better focused plot . defining scene movie , however , changed mind . fake passport drops ground . lambert's cop immediately recognizes fraud six feet away . must good fake . emphasizes another fault film . things defy common sense . lambert's cop , instance , shot seven times , yet still able talk slide . adrenalin : fear rush ends trite manner doesn't seem even fit mood filmmakers trying . found rather bored film , disappoint sci-fi/horror fans fans henstridge lambert . don't fear rush . fear movie . watch something else .