sequel fugitive ( 1993 ) , u . marshals average thriller using it's association fugitive make extra bucks . tommy lee jones returns role chief deputy samuel gerard , grizzly cop harrison ford fugitive . time , he's fugitive mark sheridan ( snipes ) police think killed two fbi agents , course he's set , police plane escort ( gerard ) riding crashes , makes run , gerard hot tail . follows 2 hours action , brought us director executive decision ( 1995 ) , another film curiously involving plane . comparing movie fugitive , prequel far superior . even it's , u . marshals pretty lousy movie . original reasonably intelligent , fugitive root , audience feels strangely distanced snipes fugitive , mainly know little way film's overlong running time . fugitive gave little time develop harrison fords character , u . marshals straight , pulling it's trump card ( place crash ) almost immediately . honest , couldn't care less snipe's character got captured . snipes performance average , character gets surprisingly little screen time ( considering fugitive ) reasons i'll explain later . tommy lee jones fine ever , although role hardly challenge . sense deja vu overwhelming . know it's role fugitive , seemingly attempt develop character last film . there's 'nudge nudge' references first film , apart , nothing . nobody even mentions harrison ford movie . downey jnr ok fbi agent john royce who's roped chase , sexy french actress irene jacob wanders movie snipes wife . nobody looks good time , performers autopilot . supporting cast o . k , comes performances , u . marshals falls flat it's face . doesn't fare better plot-wise , either . film starts gerard trying capture snipes , veers terrorists territory . said , film normal , average terrorist thriller , seen million times , using fugitive reputation make sound professional . film wasn't 'sequel' fugitive , would probably go straight video , even made , it's average . film's plot changing it's course , snipes almost forgotten apart , hardly features movie . stuart baird , director , right , there's particular scene stands . it's director usual action movie style . even plane crash sorely lacking tension . special effects nice , especially plane crash , there's good ( loud ) soundtrack veteran composer jerry goldsmith . end , u . marshals suffers overwhelmingly lack excitement . sure , it's loud dumb , end u . marshals ain't fun . bored performers lackluster plot script , make good action movie . overall rating= review david wilcock web space provided geocities