mediums question video game feature film , ever respective here-to-there transformation achieved ground higher noodle-headed mediocrity ? " super mario bros . , " " street fighter " " mortal kombat " silly stinkers , empty , execrable " wing commander " joins lowly ranks . enduring spectacularly bad bit sci-fi , easily worst kind , like watching someone futz around video game 100 minutes - say , there's little fun you're one holding joystick . movie , , missed opportunity director chris roberts , created original , groundbreaking pc incarnation " wing commander " back 1990 . interactive brainchild revered could end cinematic pile junk helm guy head-scratcher . " wing commander " 's story , credited roberts screenwriter kevin droney , clueless chaos melding incoherent narrative unoriginal ideas . rips finest films genre , top gun , one scene , even spiffy " stereoscopic freeze " gap commercials . set 2654 , " wing commander " stars freddie prinze jr . daredevil cosmos cowboy hopes great fighter pilot like father . along way , plays kissy-face stoic superior ( saffron burrows ) new galaxy hangout he's posted , comes terms bigots resent " pilgrim " heritage ( don't ask ) , goes top-secret mission involving " jump coordinates " ( , death star plans ? ) nasty alien race known kilrathi . something like . given immensely confusing activity , it's hard tell . hand , what's easy see " wing commander " big old mess . lame dialogue strains , filled original lines " don't die ! " , " battle stations ! " repeated ( frequently unanswered ) calls " medic ! " action sequences fizzle . character conflict garners unintentional giggles . sole source suspense kilrathi creeps look like , they're kept view concluding 15 minutes . imagine bearded siamese cats crossed something ? 50s roger corman cheapie you've got good idea . little techno-babble happens hour , it's " wing commander " tries much ; appears though movie's show signs pulse , instead provides hilarious touch human drama culminating use bulldozer probably never seen kind space camp . matthew lillard , featured prominently said sequence , cast prinze's hotshot partner , though two fine young actors - recently paired hit " she's " - they're fighting otherworldly evil . rumor " wing commander " slated later-in-the-year release , bumped capitalize hot casting coup well premiere new " star wars : episode " trailer . audience , females present make goo-goo eyes prinze lillard , many member exited much-ballyhooed sneak peek . since cineplexes won't granting refunds latter contingency , " commander " might rake dough , warned : high wears soon coming attraction gives way feature presentation .