synopsis : mentally unstable man undergoing psychotherapy saves boy potentially fatal accident falls love boy's mother , fledgling restauranteur . unsuccessfully attempting gain woman's favor , takes pictures kills number people way . comments : stalked yet another seemingly endless string spurned-psychos-getting-their-revenge type movies stable category 1990s film industry , theatrical direct-to-video . proliferation may due part fact they're typically inexpensive produce ( special effects , big name stars ) serve vehicles flash nudity ( allowing frequent late-night cable television ) . stalked wavers slightly norm one respect : psycho never actually affair ; contrary , he's rejected rather quickly ( psycho typically ex-lover , ex-wife , ex-husband ) . , stalked another redundant entry doomed collect dust video shelves viewed midnight cable . stalked provide much suspense , though sets . interspersed throughout opening credits , instance , serious-sounding narrator spouts statistics stalkers ponders may cause man stalk ( it's implicitly implied stalkers men ) pictures boy shown screen . credits , snapshot actor jay underwood appears . narrator states " story daryl gleason " tells audience stalker . course , really , story restauranteur brooke daniels . movie meant daryl , called stalker stalked . okay . know stalker even movie starts ; guesswork required . stalked proceeds , , begins : obvious , obvious , obvious . opening sequence , contrived quite bit , brings daryl brooke ( victim ) together . daryl obsesses brooke , follows around , tries woo . ultimately rejected , plans become desperate elaborate . plans include all-time , psycho-in-love , cliche : murdered pet . reason , genre's films require dead pet found victim stalked . stalked exception ( it's cat time -- found shower ) . events like lead inevitable showdown stalker stalked , one survives ( guess invariably always you'll guess conclusion turkey ) . stalked's cast uniformly adequate : anything write home also bad either . jay underwood , stalker , turns toward melodrama bit much . overdoes , words , still manages creepy enough pass type stalker story demands . maryam d'abo , actor close star ( played bond chick living daylights ) , equally adequate " stalked " title , even though seems ditzy times strong , independent business-owner . brooke ( d'abo ) needs ditzy , however , plot proceed . toward end , example , brooke suspicions daryl . ensure won't use another excuse see , brooke decides return toolbox left place house . leave toolbox door one answers ? course . tries door , opens , wanders around house . daryl returns , enters house , course , heroine danger . somehow , even though car parked front house , right front door , daryl oblivious presence inside . whole episode places incredible strain audience's suspension disbelief questions validity either character's intelligence . stalked receives two stars , even though highly derivative somewhat boring , bad cannot watched . rated r mostly several murder scenes brief nudity strip bar , offensive many thrillers genre . you're mood good suspense film , though , stake something else .