" another , " ads sequel proclaimed , ? true , brandon lee dead , would reason appear followup 1994's crow , anyway . idea spinning artist james o'barr's original comic book series sequel franchise revolves around notion different startled soul would come back dead movie , taking righteous vengeance world . given basic framework , story could move number directions . course , doesn't . stubbornly , crow : city angels backtracks beginning previous film , lee's eric draven found drawn back grave charles bronson thugs tortured girlfriend death . remember first film primarily harrowing exercise brutality . flashback , see excruciating crimes exacted eric lover , watch real-time eric pays perpetrator back kind . it's loud repetitive , true , sadist's delight -- it's also horrifying fascinating . city angels gives us , less skillfully . there's audience guaranteed film like , although bad reviews poor word-of-mouth likely ensure won't much success . fact , miramax subsidiary dimension films fearful critical reaction picture reviewers shut advance screenings . ( i've never understood reasoning behind tactic , since good notices never key success movies like crow . ) much confidence worthiness followup . time , ashe ( french-accented actor vincent perez ) retrieved watery death ( young son shackled together , shot , thrown pier ) crow serves link worlds living dead . perez might screen presence he's given something , he's simply thrown front camera pretty face . first , he's shivery frightened , quickly recovers shock death becomes badass biker beyond grave . he's befriended sarah ( mia kirshner ) , presumably older version child narrated first film . kirshner , beguiling exotica , exquisitely photographed blank . tattooed angels' wings , sarah lovely women come , serves purpose , even seductress . gang punks killed ashe ostensibly commanded judah ( richard brooks ) , far interesting choice leader would iggy pop , plays gaunt fellow named curve . iggy , bones , veins , drawl , one seems shared aesthetic ruin defines film . like good things , he's dispatched soon without much imagination . meantime , we're subjected tedious glimpses judah's compound , bondage order day hot wax poured naked bodies s&m fantasies would seem shy cutting edge even weren't distinctly secondhand . even soundtrack tired . anything i've seen hollywood lately , city angels smacks baldly product -- it's movie lousy script great look . critics quick fault direction mtv veteran tim pope , work isn't bad per se . he's got good eye , intriguing visual ideas -- anything , movie many scenes ridiculously striking imagery . major stylistic failing can't seem direct action scene , quick , nonsensical cutting ensues reminiscent low budget kung fu movie . director , must also shoulder blame little screenplay wasn't , performers couldn't , apparent lack ideas parts everyone involved . bought david . goyer's anemic script , anyway ? producers crow either dim realize story doomed hollow rehash , cynical figure audience would know difference .