marvelous british actor derek jacobi stars writer director john maybury's love devil popular modern artist francis bacon . always , jacobi's acting impeccable , movie tries hard succeeds unentertaining opaque . movie convincingly argues francis , played jacobi , completely despicable vain individual , never provides insight work motivation attitude . interviewed fawning talk show host , francis calls style " chance brushstrokes . " starting burglary francis's flat , film uses loud sound effects sound like lifted cheap horror movie . camera shots heavy avant-garde angles -- lots wide-angle close-ups distorted shots filmed colored-glass reflections . director much interested filmmaking style substance story result sterile examination lonely vain man . daniel craig , lifeless performance , plays burglar boxer , george dyer . francis lays eyes break-in , francis promises call police he'll stay sex . stays entire movie never respects man shares bed . thinks francis's paintings " bloody use , " movie presents counterargument . writer maybury barely outlines francis's character , george rest supporting cast remain complete enigma . learn little george francis's reason liking -- george's " amorality innocence . " francis's love sadomasochism shown early often . " boxing marvelous aperitif sex , " reflects george way watch boxing match . fighter's head sliced open heavy blow , camera cuts gleeful francis whose head soaked flying blood . francis appears complete ecstasy . another francis's favorite activities viewing old movies atrocities . carnage mounts , witness orgasmically happy francis audience . film tries obsessively shock , one dream sequence portrays family car accident . francis's mind slowly examines every bloody limb mother , father , boy . sometimes script throws us tidbits francis's wisdom illuminate little merely sounding insightful . ( " i'm optimistic nature . i'm optimistic nothing . " " loneliness true companion . " ) learn details francis's makeup techniques man . prefers shoe polish hair sink cleaning powder teeth . full metaphorical interpretations , film's best scene occurs late one night george get go bathroom . mistaking francis's picture toilet genuine article , urinates crawls back bed contentedly . like parody bad art house movie , love devil horrid characters filmed bizarrely confusingly director much interested technique storytelling . end , audience hasn't learned could three-minute sketch . love devil runs 1 : 30 . film rated considered nc-17 violence , profanity , graphic sex , nudity sadomasochism unacceptable teenagers .