reindeer games easily worst three recent films penned ehren kruger ( scream 3 arlington rd others , derivative special way ) . guy can't seem write believable dialogue ( sample reindeer games : " rule #1 : never put car thief behind wheel " ) , create multi-faceted characters , even engineer coherent plots sure knows pile numerous nonsensical twists turns ( matter one deems actual story increasingly unlikely ) . screenplay reindeer games turns tables audience many times watching film becomes something punishment reward anywhere sight . envision kruger laughing behind keyboard , " oh thought movie gonna go , f * ck jack ass , take twist , decipher mother f * cker ! " it's almost writer angry us shelling money see stupid movie . hell would anyone want invest time movie screenwriter keeps changing rules reason congratulate damn clever ? auteur theory damned ; it's kruger's " style " , director's winds screen . kruger obviously never paid much mind old chestnut " sometimes less " . numerous twists can't even claim originals ; arlington rd's ending direct steal much better alan j . pakula thriller parallax view , reindeer games get ol' gem ; character incriminates themself saying something shouldn't know ( pronouns used protect gender " character " . . . grammar damned ) . " know ? " stunned protagonist asks , suddenly realizing character whole thing along . . . since twist endings currently vogue , seeing kruger's screenplays usually come equipped three twists per ending , guess it's wonder works frequently . he's quickly becoming miramax's mickey mouse ; company already signed work several upcoming projects . appropriate considering miramax ( used place label artistically daring films ) quickly become grindhouse coddling foreign imports ( life beautiful ) freddie prinze jr . vehicles . company's current logo could " ride trends " . reindeer games stars ben affleck rudy , supposedly hardened criminal spending days nights behind bars fantasies pecan pies dancing atop head . although affleck given barbed wire tattoos insinuate bad assness , plays role like steve guttenberg preciously mugging police academy flick . affleck puppy dog it's impossible believe could survive harsh prison environment without becoming nearly everyone's bitch . role badly written ( character grows balls plot calls ) , twists outrageous , directing self consciously gritty close self parody recall recent " serious " movie getting . may wiser film makers simply went way direction , casting jerry seinfeld hardened criminal howard stern sniveling bad guy ( who's played gary sinise yet another top villain performance ) james frain nick , rudy's cellmate , manslaughterer who's found pen pal gorgeous ashley mason ( charlize theron ) . ashley prison groupie sends nick many cheesecake photos though she's never seen one picture . works fine since character killed near-riot , rudy ( paroled day nick ) takes place , leads sudden frenzied sex scene ashley rudy ( frenzied kinda looks like rape ) surprise visit ashley's brother , gabriel ( gary sinise ) , waltzes shabby hotel room flanked thuggish co-horts . plans rob indian casino christmas eve assistance rudy thinks nick , according wrote letters ashley , used work guard indian casino . though end , film pulls rug us frequently everything i've described might well irrelevant . expect chose take reindeer ; several scenes , catching prey , bad guy proceeds stall interminably good guy chance kill captor crack stupid one-liner . included : two ( 2 ) scenes two ( 2 ) different bad guys explaining motives hero killing ( one following less ) . though it's action film , ending talkfest get whole movie explained us one flustered character actor another affleck looks , incredulous audience . flick directed john frankenheimer , straightforward action director lucked manchurian candidate early career , fell a-list following string flops , old age , slowly climbing way back . would success story choosing better scripts last major film ronin ( one almost quite movies ) followed island dr . morneau ( remember , one marlon brando mime make-up flattering moo-moo ) , . films action sequences minimum quick cutting like considering nowadays action scenes commonly comprised millisecond flash cuts strung together laid brain-zapped mtv audience pick apart . problem action scenes ( nearly failed escapes ) serve purpose story pad running time remind audience watching action movie rather filmed radio play . character problems abound ; rudy made shift sweet boy next door earnestness hard edged wiseacre , latter ( least point ) something ben affleck capable pulling . former ease often actor coasts lackadaisical charm around growl swear . suddenly affleck starts growling swearing alongside like class clown imitating tarantino gangster . charlize theron , extraordinary talent , , like affleck , playing whatever part script requires play , whether vulnerability one moment , anger next . never chance evince charm make much impression beyond obvious physical attributes ( frankenheimer needlessly pop top italicize . gary sinise played role frequently , , snake eyes , snarling bad guy thing top vitriol ( guy must incredibly bored stomping paces going control thing keeps interested ) , becomes annoyance ( oh goes ? ? ? ) threat . talented people made mistake jumping script little stock characters bag tricks dully springs audience .