seen : amc old pasadena 8 , pasadena , ca ( sdds ) paul verhoeven's last movie , showgirls , bad script , bad acting , " plot " ( use word loosest possible sense ) served allow lots sex nudity . stank . starship troopers bad script , bad acting , " plot " serves allow lots violence gore . stinks . nobody watch movie plot , here's brief synopsis anyway . friends straight high school sign federal reserve ( armed forces ) time evil bugs planet klendathu sending meteors towards earth side galaxy . one slips defences destroys buenos aires ( home city main characters ) , war declared . involves sending grunts , include johnny rico ( van dien ) dizzy ( meyer ) , surface bugs' planet . much carnage ensues . troops withdrawn sent another planet answer distress call . carnage ensues . rescued , plans changed capture " brain bug " believed controlling aliens' battle plans ( look , didn't write , ok ? ) . yet carnage ensues . get picture ? interspersed throughout brief " ads " federal network , present picture neo-fascist state , much like verhoeven's robocop . many problems starship troopers . plot , one exists drive movie onwards , silly . harris ( star tv's doogie howser , md ) presented psychic ability talk ferret early movie , apparently accept ability mind-meld " brain bug " later . addition , first thirty minutes movie ( characters sign service ) drag like bad episode beverly hills , 90210 . characters one-dimensional , much , dizzy killed , says it's ok got sleep rico . hoped verhoeven's use no-name cast would allow kill several lead characters surprise audience , idea appears escaped . dialogue embarassing isn't helped frequently terrible delivery ( almost burst laughing harris delivered speech need sacrifice hundred people good species ) . finally , fake " ads " become nuisance . although evoke propaganda wwii-era movietone reels ( presumably meant ) , complete lack subtlety blunts effect . people say that's irrelevant -- movie hinges battle scenes . battle scenes ? well , admit effects good -- bugs move quite convincingly , especially deprived limbs . people brains blown , limbs cut , bodies ripped two quite impressive ways . problem . entertainment value film rests almost entirely graphic portrayal gore , continous attempt gross us ( starting early richards' character vomits on-screen ) . verhoeven appears trying make movie employing elements made robocop success , fails spectacularly . robocop message importance human , gave bad guys motivation , starship troopers lacks even simple features . brain bug sucks character's brain near end film , it's merely analogy film done us . film full graphic violence suitable children 16 .