steve martin shines sgt . bilko fails impress based popular 50's sitcom , sgt . bilko follows string old-sitcoms-to-movie conversion fever . remember brady bunch movie beverly hillbillies released sometime back ? ( brady bunch moderate hit us hillbillies flopped ) . really know whether hollywood minds running good ideas plain lazy , tv-conversion-movies hitting screens like wildfire , sad say , mixed success . movies mostly targeted us viewers since usually followings series larger following , likely sitcom made movie . sgt . bilko ( frankly , seen original tv version ) , even charm wild antics funnymen steve martin dan akroyd ; failed entertain . sgt . ernest bilko man behind motor pool ( place vehicle storage repair ) fort baxter . though totally unskilled field work supposed charge , almost superhuman ability zeal sniff money-making opportunities ; running gambling den military garage 4-d pools . though materialistic mind , bilko's methods thoughtfully `enriched' lives men fort baxter , providing form real recreation within camp people love . colonel hall runs entire fort thanks inborn `blissfully-confused' state , bilko managed hide operation , though nearly every living person fort knows . bilko's state ascent suddenly under-fire pentagon sends major thorn , tough cookie army regulations , check progress $70 million hovertank project , new weapon development within fort's grounds . add problems , thorn determined bring bilko retalliation major `sabo' done bilko younger army days . director jonathan lynn , directed cousin vinny ( marisa tomei won oscar best-supporting actress ) managed pull sgt . bilko suitable pacing exceptional moments laughter , . really enough laughter-packed-moments sgt . bilko fully entertain average movie-goer . still , steve martin's sgt . bilko played finesse full-force renowned comedian . without , sgt . bilko would fell flat face . sgt . bilko moderately well us box office early year doubt earn much elsewhere around world . current trend mixed successes tv-conversions may blessing disguise , really ; least force hollywood re-think initial intentions turn another tv-idea movie least approach ideas creativity . unless fan tv-series love watch steve martin action , skip one deciding movie catch local theatres . i'm sure better ones around .