blatantly borrowing elements 1993's " like water chocolate " 1991's " butcher's wife , " " simply irresistible " attempts whimsical romantic comedy , often , comes laughable , leaving wonder rising star sarah michelle gellar ( . v . 's " buffy , vampire slayer " ) would choose obviously inept film project waste time . things get bad start right onset amanda ( sarah michelle gellar ) , young woman runs late family's struggling new york restaurant , runs mystery man forces bushel crabs vansihes thin air . shopping , also meets tom ( sean patrick flanery ) , charming , handsome man , happens planning ritzy restaurant department store works , later decides drop dive , called southern cross , lunch , somehow makes delicious crab dish , even though known good chef . suddenly , amanda finds restaurant , edge foreclosure , rejuvenate life customer begin swarm food , strangely causes everyone immediate jubilation hits mouths . amanda tom destined together ? magical food , really , truly like ? exactly going food making ? anything pesky crab got sits shelf kitchen somehow assisting food preparation ? " simply irresistible " ridiculous plain goofy romantic fantasy that's flimsy slice bologna . takes one joke---that people eat food taken aback unusual ways---and recycles film reached appropriate running time 95 minutes . add music montage every ten minutes ( actually best scenes movie , certainly tells something film ) , you've got utterly empty , necessarily boring , excursion . cast " simply irresistible " fairly good , supporting characters interesting . patricia clarkson ( 1998's " high art , " played drugged-out lesbian ) standout tom's colleague , thankfully given funny lines dialogue . also note larry gilliard jr . , amanda's cooking assistant buddy , allowed create seemingly full character handful scenes . main stars , sarah michelle gellar fine , really often look like she's struggling unmistakably clumsy material , sean patrick flanery plans keeping film career future , certainly got pick better projects . bottom line " simply irresistible " exact opposite deprophesized title , movie got point characters began float mid-air ( unamusing plot device repeated stupid last scene ) , mind checked characters romance . think hindsight , checked first scene , point action gellar crawl tables looking runaway mechanical crab . , certainly i'd call magical !