* review contains spoilers * films , director amy heckerling's latest , loser , seesaws unpleasant artificial , sometimes . tackles big issues , abortion fast times ridgemont high , it's impossible tell whether she's matter-of-fact glib ( carry almost documentary starkness ) , whatever case , continually refuses comment politically . sitcom tendency work : jeopardize innocence characters hit reset button . fear drama soured fast times . . . , look who's talking , clueless , loser , ms . heckerling also demonstrates , first time , zero affinity milieu . anyone , instance , ever met girl stylistic vein mena suvari's dora ? attired black thrift , eye shadow smeared racoon chic bangy red hair barely contained girlish clips , accepts label goth , self-respecting goth girl ever admitted digging , dora , geriatric rockers everclear , willingly went anywhere six-pack-wielding fratboy stranger . mechanics loser's tired old introvert-boy-falls-for-extrovert-girl plot drive protagonists cultural non-specificity , become even less stereotypes . become walking wardrobes . small-town transplant paul ( strangely static jason biggs ) , eponymous hero , always wears woolly hunter's cap flaps covering ears , beneath rests parted moptop couldn't scream " shemp " ( lame stooge ) wig louder . three smug-looking roommates ( one-dimensional trio supposed brothers , share similar facial features , including especially mouths ) , fashion sense incomprehensibly glam . though they're overtly transvestites , heckerling seems equating flamboyance villainy ; cruising . ( dormies conspire evict paul regularly molest women drugged . dora ignorantly downs one date rape potions . unfortunately , either heckerling studio cowardly admit subsequently violated . ) paul rescues dora said narcotic scare , learns dating unctuous european lit professor edward alcott ( superb greg kinnear ) . although paul's already love dora point , bound happen losers pretty girls address name , gets altruistic pretends flowers bought actually alcott . she's thrilled , nevertheless spends days paul's recuperate ; two bond emergency kitten surgery broadway play ( " cabaret " ) , paul's got head she's starting love back non-friendly way , decides become alcott's live-in girlfriend . cue precious hommage graduate , shots paul drifting around berkeley--er . . . ( aside : simon & garfunkel's " parsley , sage , rosemary & thyme " never allowed another motion picture . ) heckerling lot common nora " you've got mail " ephron , prominent chick directing comedies today , neither use strong-willed women . men continue trod dora bitter end ( final scene , gives paul big smooch blurts feelings amounts creepy ultimatum ) , dora ultimately shrugs drugged will--mere hours paul hints poisoned , she's cheerily redecorating apartment . ( heckerling laissez-faire issue general reserves comeuppance would-be rapists jokey epilogue titles . ) goth veneer aside , awful lot girls behave erratically dora , enough angry young dude filmmakers make movies . heckerling misses shot dora transform role model , arcs may heckerling's social responsibility , privilege would taken advantage shoes . ( consider , , dora film's sole female principal . ) loser worth contemplating seriously--god knows heckerling didn't . hallmark . ( --- first-run , dvd , books-about-movies reviews , plus contests proverbial " ! " , visit 'film freak central , ' @ http : //filmfreakcentral . net --- )