haven't plunked hard-earned money yet " wild wild west , " latest summer holiday offering smith , let say right money better spent starbuck's frappacino ben & jerry's sundae . treats great relief summer heat . contrast , film made simmer disappointment . accept fact summer movies tend put weight special effects good stories flavorful characters usually take back seat . true star wars episode , least film , story characters still back seat . film , found . remains hundreds male extras costumed gunslingers foppish aristocrats , lots female extras look like can-can dancers , clunky , 80-foot tall instrument destruction resembles mechanical tarantula . two men asked stop threat . one artemus gordon ( kevin kline ) , inventor uses intellect array disguises best opponents . among creations false breasts bulletproof vest . man jim west ( smith ) , prefers shoot-first-then-shoot-some-more method investigating . although individual talents must combined achieve success , interaction one another merely seemed like second rate , two-man vaudevillian act . example , scene west , debonair reserved gordon , notes fake breasts filled water rather buckwheat , currently filled . " touch breast , " west says . gordon softly coos approval . found groaning kind silliness . script fails generate sense drama , humor , fun matter . enjoy kline's reserved performance , surprised much latitude gave smith . could smith bankable he's even required act ? director yelling " smith , thing . . . action ! " here's example . scene , smith hanged group angry white people . must endear crowd escape . director yells , " smith , thing . . . action ! " another scene , masquerade belly dancer order save comrades . " smith , thing . . . action ! " worse still , final battle scene aboard mechanical tarantula horrid mess . cogs spinning pulleys pulling levers going everywhere look . there's actually lot imagination work film . genuinely clever inventions gizmos introduced , imagination wasted film visually cluttered dramatically flat . that's bad focus story rather smith 'thing , ' film might palatable . turns , " wild wild west " wild , wild worst receives vote biggest disappointment year .