mighty joe young blunders nearly twenty minutes actually get see great big gorilla . entrance , however , grand one : trees leaps , gargantuan imposing , sporting hands big enough crush volkswagen bug , pair feet much larger pro basketball player ever . joe bellows poachers , angry would like kill sell millions dollars . scene , turned friend said , " wow . that's ape . " joe quite gorilla -- big , digital gorilla . runs around fields , chasing cars people . picks things stares pensively . breaks things accident , he's big avoid clumsiness . joe , special effect , image might hold interest five minutes . character , doesn't quite register . story he's put limp come . words " family entertainment " never stamp quality , might joe young silly special effects movie pretending heart . picture remake 1949 film . it's mostly big gorilla , , strictly formality , movie also human characters . main one jill young ( poor charlize theron , forced waste talent ) , lover gorillas . child , witnessed group poachers murder mother ; , lives jungle protect wildlife . specifically , she's protect joe , giant gorilla friend since childhood . soon , zoologist gregg o'hara ( bill paxton ) discovers joe ; quickly realizes poachers want get joe sell big game hunter named strasser ( rade sherbedgia ) , happens guy killed jill's mother . , effort save joe , jill gregg take big gorilla preserve , instantly clear safe poachers . addition , space way small ( , really big gorilla ) . , add complications , strasser shows benevolent pretext ( tells jill preserve big enough joe ) , joe recognizes strasser guy killed jill's mother . jill , course , doesn't recognize strasser , even though kill mother . one many examples stupidity mighty joe young , film fulfills every stereotype comes special effects film . movie isn't really offensive -- competent actors , nifty sets , lot scenes big , digitized gorilla . story really dumb , aren't characters , film isn't satisfying level beyond visuals . movie also bad dialogue . critic says film bad dialogue , it's fair quote , words spoken picture phrases like " joe isn't happy ! " " joe isn't safe ! " " need get joe ! " " joe way big cage ! " don't know phrases word word , they're close . said , characters present formality : little state obvious ( * course * joe big cage ) . paxton theron talented performers deserve work script provides characters . sadly , mighty joe young wastes . clever moments ( although none surfacing memory moment ) , , said , digital effects held attention least five minutes . it's certainly bad film kids ; doubt joe give nightmares . adults audience aren't likely find much anything interesting big gorilla . big gorilla interesting little ; , something needs done big gorilla . nobody ever figures big gorilla .