boy , great movie ! ! keanu reeves morgan freeman acting together , director fugitive ( andrew davis ) back give us another thriller , beautiful rachel stealing beauty weisz thrown boot . could blockbuster ? die-hard keanu reeves fans , read . ol " much ado nothing " plays eddie kasalivich , machinist studying university chicago . help pay rent , takes job making machinery hydrogen project conducted university . happy coincidence , also happens stumble solution final problem thus one knows key performing feat miracle physics . project holds great promise : taking hydrogen water giving energy put . potential solution earth's energy problems without pollution cost . surely nobody could problems ? morgan freeman paul shannon , project's sponsor . works powerful organization disagrees paternal project leader quickly technology released public . figures world disintegrate anarchy results project released quickly . murders project leader , blows project ( great short scene , sort like mini id4 city-devastation thing ) tries simulate experiment hi-tech hush-hush location . unfortunately , intrepid machinist english physicist ( weisz ) manage get away follows fugitive-like chase using dissimilar rehash movie script . movie dying comparison " fugitive " . movies use chicago main city since place doesn't change much , guess can't really blame setting paucity atmosphere . trouble fugitive harrison ford tommy lee jones , chain reaction keanu reeves fred ward . credit , aren't really given much chance empathise characters . ford able work within confines movie evoke sympathy , eddie kasalivich doesn9t seem believeable reeves' character never given time develop . might better investment film give characters depth spend less time chase sequences , frankly , get quite boring . harrison ford " man world . " alone world didn't know trust came across real well . chain reaction , keanu reeves isn't alone . would fine fleeing couple chemistry could really portray paranoia , vulnerability confusion . don't get . get thinking he's still speed , sandra bullock english accent , probably doesn't drive bus , hardly contributes anything movie . producers probably thought , " hey , keanu rachel don't hit well ? let's rope morgan help us . " well , keanu rachel didn't hit well screen , unfortunately , morgan freeman doesn't help much either . thing come really know paul shannon always full load cigars cigar holder . it's really fault . , andrew davis doesn't take time build characters . someone must convinced time round , cinema dollars best earned making movie run like headless chicken . flying inkpot rating system : * wait tv2 broadcast . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .