here's something chew : what's favorite food big , cheesy-looking special effects monsters like one lurking bowels luxury liner deep rising ? obvious answer question cardboard , that's depth fully- developed character painfully generic creature feature . deep rising demonstrates originality vitality something scripted computer . fact , considering rigid adherence expected formulas , perhaps . astonishing thing deep rising exceptionally high level gore . since starship troopers many chunks flesh ( human non-human ) scattered directions . learn bloody trivia , well , sea monster spraypaints red ( drinks human spits liquefied remains ) half-digested leftovers . suppose deep rising's gallery grotesque images represents fun stuff love macabre , doesn't much . surface , that's level film analyzed , deep rising feels like tremors grafted onto titanic ( everyone else citing equally valid aliens/titanic connection , since james cameron directed ) . going big disaster angle titanic tongue-in-cheek mayhem tremors , deep rising somehow misses marks wide margin . film humorous , tense , exciting . fact , it's downright boring , , despite half length cameron's current box-office champ , deep rising feels like longer movie . really necessary say anything plot ? probably , since it's easy guess , i'll go ahead oblige anyone wants synopsis . film opens introducing us gang bad guys board mercenary ship . addition usual cast psychopaths lunatics , there's finnegan ( treat williams ) , boat's pilot , who's supposed indiana jones knockoff ; joey ( kevin j . o'connor ) , inept sidekick who's supposed lovable funny ( really irritating ) ; hanover ( wes studi ) , " mastermind " ( use term lightly ) operation . goal : attack cruise ship , clean safe , sink using illegally-acquired torpedoes . problem , time reach argonautica , titanic-like luxury liner turned marie celeste . aside beautiful jewel thief ( famke janssen ) couple crew members , there's one board . reason soon becomes obvious -- ship taken bad special effect supposed resemble octopus teeth eight tentacles . cast , led treat williams , primarily comprised has-beens probably-never-will-bes ( two exceptions : wes studi , best known villain last mohicans , djimon hounsou , amistad's cinque ) . williams , " can't miss " prospect hollywood , fallen far favor best days lead role film like deep rising , inability create charismatic interesting figure may sink whatever left sputtering career . famke janssen , forever known xenia onatopp goldeneye , perfect bland match williams . given limited acting abilities , it's likely chosen part primarily basis physical attributes . unfortunately , bra defeats purpose wet tee-shirt half picture . meanwhile , kevin j . o'connor , entirely much screen time , exhibits appeal fingernails scratching blackboard . days , audiences becoming difficult impress computer-generated special effects . lesson writer/director stephen sommers ( previously helmed live-action jungle book ) needs learn . days jurassic park , viewers astounded mere spectacle seeing something big imposing screen , past . , movie-goers looking sophistication titanic -- visuals well-incorporated it's impossible tell end " reality " begins . deep rising , monster , like everything , artificial unconvincing . unfortunately , fundamental problem audiences faced isn't much idiotic monotony individual picture , poor quality entire bankrupt genre ( although , fair , deep rising particularly bad entry ) . even film sunk sight , knowledgeable viewer knows won't last kind . like slimy , slithering things inhabit air vents pipes movies , waiting around corner ambush . consideration , unlike anything screen , truly horrifying .