ever feel you're spending whole life net ( ouch ! ) , eating , breathing excreting web sites ? meaningful relationships formed net ? get best sex net ? first-time director hal salwen could shoot entire movie characters typing computers , would . , settles characters talking phone . denise calls movie electronic generation , characters caught work insecurities prefer live relationships fantasies phone . it's satire - sometimes funny one - let handphones , call-waiting answering machines run lives . problem : denise calls movie idea . darn good one , still 80 minute-long idea . despite salwen's attempt plots sub-plots , despite genuinely funny moments , predict movie's outcome within first fifteen minutes . get drift series shots characters explaining phone couldn't make party - nobody going meeting anybody film , would rather talking phone . here's salwen's plot : characters dysfunctional , telefixated limbo , loud quirky stranger denise calls martin announce pregnant child , courtesy sperm donated local bank . martin progresses slamming phone long phone conversations baby's name , friends - friends' friends - get involved , courtesy call-waiting double-lines . tigher tantalizing sub-plot , barbara jerry set blind date neither turns . profess complicated schedules ever meet , get going phone . repeated phone sex comes glitch ; person simply faking ? denise calls scores inspired moments . mousy barbara metamorphoses vamp cordless , everyone shares excitement denise's delivery conference call handphone , barbara's best friend gale killed car accident taling animatedly another friend's answering machine . ( gale's overly-chatty aunt recounts , cordless knicked ear lodged brain . ) moments enough sustain movie . pace sags , dialogue drags much acting appears required telephone-touters . ending literally non-event expected , everyone chicken turn party frank throws gale's memory despite promising phone . get point . movie appears intent flogging terribly-'90s statement coming ears . pun intended . there's even movie's web site win cellular phones ( haven't enough things already ) . watch movie find philosophy compelling enough earful . flying inkpot's rating system : * wait video . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .