capsule : insult . stupid incompetent movie doesn't even benefit trashily enjoyable . weslely woody would well leave resumes . money train one worst movies ever seen . it's simply idiotic , it's contemptuous audience . tries make us swallow things better movie would stopped cold plain omit entirely . it's waste wesley snipes woody harrelson , enjoyable actors rights nauseating . it's even fun trash . woody wesley star ( maybe that's right word ) new york city transit authority police . job could actually core really interesting movie : one plays drunk possum attract chain-snatchers lookout . whole headful legal ethical questions surrounding , raised documentary i'd seen subject , movie waste time intelligent thought-provoking . see follow . chase kid tunnel station " money train " , heavily armored car picks cash token books , parked . guards train see kid running , lift machine guns , shout " halt ! " open fire kid doesn't stop running . blam , kid's dead . woody wesley show , course ta cops hate ( ? ) , pushing match starts , someone gets decked , . . . covered face . i'd seen enough . i've never seen movie work hard little time destroy , systematically , chance credible interesting . fed bs job ( goddamned fault ) , woody wesley hatch plot rob money train . hence title , case ( two ) didn't figure yet . there's subplot maniac torches token book clerks , * * love story , * * holdup -- , two holdups , sorry , easy lose track movie braindead -- * * mob boss wants money . wasn't minute gave horse's ass . neither woody wesley play characters interesting single minute . care . interesting . noisy , loud , stupid , foolish jerks whould flunked police academy . deserve get shot -- run , case may . exist rehash kind dynamics * written * movie like white men can't jump , simply exist . idiots , we're expected root . bullcrap . movie completely schizophrenic tone texture . exactly mess ? cop movie ? police procedure given moment's genuine thought anywhere . thriller ? subplot token booth killer inept , throwaway ditched rewrite . comedy ? jokes work wasted . drama ? dramatic tension principals freeze-dried off-the-rack . there's moment movie felt like listening genuine human beings talk ; it's screenwriterese , bizarre analect every sentence ends punchline primary mode expression unique conjunctions four-letter words . ( actual dialogue excerpt : " fuck . " " ? " " heard : fuck * * . " " : fuck * * ! " ) look . i'll honest . i've tried writing screenplays , even * * suspect tried pitch mess , i'd get laughed office . anyone interested hearing ideas good movies write hear pitch , god knows know better . i've weasted enough time piece tripe .