first species moderately-successful science fiction yarn diverted audiences nifty special effects , well- paced action sequences , frequent views model-turned-actress natasha henstridge sans clothing . however , definitely movie cried sequel . , considering quality species 2 , it's obvious mgm stopped ahead . thing distinguishes species 2 awful . throw away plot , characterized blatant disregard intelligence , logic , coherence , consistency , species 2 actually things recommend select audience . course , audience primarily comprised teenage boys ( , least theory , shouldn't able get " r " -rated film ) connoisseurs bad movies . there's enough blood , gore , simulated sex , bare flesh species 2 prevent ever becoming boring . grade z exploitation flick that's ripe mystery science theater 3000 treatment . somewhere , someplace , recall hearing species 2 described " erotic . " would love know used adjective movie , ( ) peculiar notion eroticism . sure , there's lot sex nudity , it's almost always accompanied ripping open woman's abdomen alien baby claws way free , splattering blood gore directions . anyone turned someone would care sitting next theater . suppose main attraction species 2 natasha henstridge ( , get obvious question way -- yes , remove top , , briefly ) . although character played original species dead , government scientists still dna , , described suicidal impulse , decide create another clone . creature , dubbed " eve " creator , dr . laura baker ( played marg helgenberger , reprising role ) , genetically engineered kinder docile . meanwhile , man finally set foot mars . team three , led patrick ross ( justin lazard ) , traveled red planet , return earth , bring something . ross become half-human/half-alien hybrid , he's soon mating like crazy , collecting blood-soaked children result sex session . intention obviously world domination . standing way indomitable soldier fortune first film , preston lennox ( michael madsen ) , one patrick's fellow astronauts , dennis gamble ( mykelti williamson ) . patrick learns eve , female kind , there's damping ardor . i'm sure budget species 2 , significant portion must gone paying handsome salaries several recognizable actors ( opposed diverted special effects ) . michael madsen marg helgenberger , back second round , clearly hand little , grab money , run . ditto james cromwell , plays patrick's father -- " underused " kind word describe involvement ( " invisible " would like ) . george dzundza gets little scenery- chewing angry-but-inept general . meanwhile , justin lazard's performance patrick flat makes natasha henstridge's limited abilities look good comparison . one whole production energy mykelti williamson , cast part wisecracking black sidekick . complete cheesy special effects , bare breasts around every narrative corner , dialogue capable producing howls laughter , species 2 dumped marketplace without advance screenings critics . director peter medak , journeyman film maker significant list mediocre movies resume , added another forgettable title , least appears fun , said anyone trying take film even scintilla seriousness . recommend movie ? absolutely , admit species 2 dopey enough didn't try patience degree pseudo-intellectual bad movies . here's hoping there's species 3 .