tri-star ; rated r ( language , sexual situations , violence ) ; 87 minutes director writer : darren stein cast : rose mcgowan , rebecca gayheart , judy greer , julie benz , chad christ , ethan erickson , carol kane , pam grier , tatyana m . ali . review : geoff berkshire jawbreaker definition " rip-off . " uninspired teen comedy takes equal parts carrie ( 1976 ) , heathers ( 1989 ) clueless ( 1995 ) mixes necessary teen movie clich ? . along way writer/director darren stein forgets give film life . film opens voice geeky fern mayo ( judy greer ) four popular girls reagan high : courtney shayne ( rose mcgowan ) basically summed satan heels , julie freeman ( rebecca gayheart ) good girl face supermodel , marcie fox ( julie benz ) dim-witted blonde demands people call " foxy " , liz purr ( charlotte roldan ) angel disguise . liz everyone's favorite she's beautiful kind . liz turn 17 , prank , courtney convinces girls help kidnapping liz birthday morning . order keep liz making noise courtney stuffs jawbreaker mouth gag . stuff liz trunk courtney's car open later , polaroid camera waiting capture moment , lives never : poor liz swallowed jawbreaker choked death lodged throat ( audience treated many graphic looks liz's dead body ) . courtney , thinking fast , decides pass death rape/murder marcie reluctant julie assist . things get complicated fern discovers three girls . order keep quiet courtney comes another plan transforms geeky fern " vylette " , hoping also help replace liz minds devastated students . point film effective enough . however , investigation begins liz's death film becomes excessively dull . recently rediscovered talents pam grier thoroughly wasted role detective vera cruz film downright insipid treatment characters audience long middle stretch . courtney's plan frame sleazy guy ( marilyn manson , brief cameo ) never believable second . meanwhile , audience stuck watching string random events fail develop characters add anything interest plot . julie leaves group begins lame romance aspiring actor zack ( chad christ ) . apparently gives courage turn courtney way things develop make julie look stupid . fern's rise popularity equally lame . get best scene film ( one spark originality ) section . it's smart subversive bit courtney gets high school's resident jock stud dane ( ethan erickson ) demonstrate , using popsicle , exactly would like . least provides us look courtney's personality way scene finishes doesn't make sense . stein conscious teen movie tradition working freely borrows major plot elements also includes direct acknowledgment stunt casting . william katt p . j . soles ( students carrie ) liz's distraught parents , jeff conaway ( grease ( 1978 ) ) julie's creepy single dad carol kane ( frightened babysitter stranger calls ( 1979 ) ) camps principal miss sherman . times jawbreaker feels simply like teen cinema's greatest hits audience cheated watered interpretations best genre offer . notable aspect jawbreaker incredibly stylish look . costume design vickie brinkford production design jerry fleming bright vivid . apparently instructed work color palette jawbreaker screen always splashed bits vibrant color . director photography amy vicent , beautifully lensed eve's bayou ( 1997 ) , remarkable job well . shot composition camera movement consistently impressive . performances mostly sub-par mcgowan providing good moments ( compared excellent work doom generation ( 1995 ) scream ( 1996 ) ) gayheart making biggest impression due sweet nature character obvious beauty . none actors look set foot inside high school within last five years exception actress/singer tatyana ali , small role cheerleader . male cast resemble male models credited names like " auto stud , " " college stud , " " high school stud #2 . " soundtrack decent imperial teen's catchy " yoo hoo " makes bigger impression aspect film .