movie could single-handedly bring " mystery science theater 3000 " cancellation . it's one movies that's bad it's absolutely hilarious , due small part big star , supermodel cindy crawford . remember one thing fair game , singlehandedly proves crawford stick sports illustrated swimsuit issues . thought kathy ireland laughable alien l . . , you'll change mind see fair game . ireland would win handfuls oscars competition . real casting coup , crawford plays super-intelligent lawyer ( jogging bra , course ) . know stretch , legal opinion crawford ever put forth favors death penalty anyone wears white labor day . nonetheless , someone thought she'd make good lawyer , we're reminded true function movie takes two showers period twenty minutes . horny teenage boys , actually get see topless two seconds dark . . . come think , may body double . cindy crawford isn't black , ? like said , crawford lawyer bunch russians . billy baldwin ( stephen ? alec ? adam ? kim basinger ? ) police detective save life , time time , chase chase , explosion explosion . there's absolutely nothing original movie . it's every cop show 70's mixed every action thriller 80's every technology- exploitation movie 90's . three decades crap one place , driven ground crawford's complete lack acting talent . it's completely predictable . know mistakes baldwin crawford going make make , know " sexual tension " finally end consummating relationship , know villains capture crawford baldwin rescue climax know movie's going suck first scene . plot isn't really explained end . know russians every detail crawford computer . words one villains , " even know size pantyhose wears . " ( yeah , every 14-year-old boy america . ) goes add , " know . " ( _that_ find easy believe . ) hope enjoyed two sample dialogue quotes , wrote plenty bad ones ( " weren't , you'd still pulling bananas ass cuba ! " ) , see , fair game showcase recycled action cliches terrible acting , also seriously bad dialogue . adds really terrible movie made laugh plenty places wasn't supposed grimace places supposed laugh . one thing fair game awful comic relief . would laugh scene crawford tortures computer nerd double entendres like " i'm interested _hard_ware " crap playing joystick ? wouldn't , i'm computer nerd . it's funny . crawford's contribution information age gif files floating around head nude traci lords' body . . . jack lord's body ? i'll leave final line dialogue movie . boat russians blown baldwin crawford floating life raft . crawford says woodenly , " client's boat blew . i'm filing lawsuit . you're big trouble , " something effect , baldwin replies smugly , " get ? " course begin making credits roll . i'm going talk stupid line , they'd really wanted go bad closing line would baldwin say , " think could settle court ? " tell , anyone ever suggests watch fair game , quote final line movie person : " get ? " serving america 1/50th century !