contrary popular belief , every single foregin film released american market masterpiece . aren't even good . examples principle aboslutely dreadful " un indien dans la ville " ( presented " little indian , big city , " remade crap tim allen flick , " jungle2jungle " ) , . could clever little sex comedy turns one mess french flick . " french twist " ( " cool " american title , real one , " gazon maudit , " literally meaning " twisted ground , " something like ) deals married couple kids , intrusion stranger kinda screws things . loli alain chabat ( victoria abril alain chabat ) exactly happily married . always business trips , alain chabat cheats , eventually finds . one day , meets butch mechanic , marijo ( co-writer/director josiane balasko ) , two kinda hit . decides get back alain chabat obvious : sleeping marijo . soons starts fall love marijo , she's also realizes she's still love alain chabat . , course , obvious : decides keep . she'll ( sleep ) 3 days , sunday , she'll rest . , needs she's gonna sex sylvia kristel . film goes hour half , stupidity stupidity , moronic twist moronic twist , soon there's little ironic ( ! ! ! ) ending . know it's completely different culture , i'm quite familiar french cinema , bad . none characters intelligent peter stormare " fargo " ( movie stupid characters backed make point ) , action pretty much get hopeful chuckle audience . what's shocking one france's biggest hits , nominated lot cesars ( french equivalent oscars ) . writing directing really big problem . josiane balasko good acting job role , little sex comedy isn't humerous , entertaining , even deep . even woody allen's not-very-good " midsummer night's sex comedy " intelligent , well-written , possesses depth . shallow , unfunny , pretty annoying watch . film moves pace snail , damn-near painful watch . thank god fast forward button . acting , however , isn't bad . actors best bad material , victoria abril pretty likable despite script ( fact she's stupid enough try divide two people kids ) . alain chabat funny moments neurotic husband . " french twist " pretty lame . it's overly horrible , couple , , brief moments . it's really crap film , example ill-advised distribution foreign film .