various films seen seattle film festival : it's true/three men raft ( u . . . , 1942/1986 ) director : orson welles recently uncovered one-fourth orson welle's planned " docu-drama " amazing stories around world named it's true , short dealt welle's attempts document actions several brazilian fisherman 1942 become folk heroes fantastic voyage rio raft . several clips film seen , short tends spend time trying recount welle's attempts film , despite studio problems , staggering workload , extremely ill fortune set . impressive photography , really interesting film historians . sadie thompson ( u . . . , 1928 ) director : raoul walsh screenwriter : raoul walsh , john colton play " rain " , based w . somerset maugham's story " miss thompson " cast : gloria swanson , raoul walsh , lionel barrymore silent discussion newly-restored version frank capra's lost horizon , several scenes restored using stills , interested see sadie thompson , last 5 minutes film destroyed many years ago . silent version somerset maugham short story " miss thompson " . one skillful silent films ever seen--little awkwardness , clever script . actors : gloria swanson , raoul walsh ( also directed wrote screenplay ) especially lionel barrymore , hypocritical reformer supposedly wants save sadie's soul , really wants get sheets , absolute epitome sanctimonious scoundrel . swanson adds real life character , adding worldly , affectionate air bawdy sadie . unfortunately , ending rather poorly tied ; difficult know whether due lack live-action film , original script . happy ending seems particularly poorly tied ( cannot believe maugham's short story ended sadie hero moving australia ) ; stills expected fill conclusion we've waiting hour half . still , it's entertaining right end ; certainly barrymore's incredibly hammy performance ( , nonetheless , works , perhaps due silent screen ) must anyone fed actions falwells , bakkers , robertses religious worlds . c movie ; worth 2 . 50 find . pied piper ( czechoslovakia , 1986 ) director : jim barta screenwriter : kamil piza animated film czechoslovakia definitely kids . tells old folk tale pied piper twist ending find highly appropriate , lot political comment along . perhaps economic content better word--it certainly doesn't show capitalism good light . human nature , anything else , matter . may guessed , tgif film ; kind film glad . wasn't interesting technical reasons ; stop-animation well done . puppets carefully carved walnuts--except animated stuffed rats . boy , sounds like real comedy vehicle , doesn't ? add onto set design makes cabinet doctor caligari absolutely cheerful comparison , something give wee ones ( mentally unstable larger folk ) keep night . gore . don't bring children one . don't bring adults one , unless they're fascinated puppetry and/or hate capitalism badly enjoy seeing wooden puppets raped . blech . . fun whatsoever . meier ( west germany , 1986 ) director/screenwriter : peter timm cast : rainier grenkowitz , nadja engelbrecht , alexander hauff , thomas besvater sub-titled film takes us back forth east german/west german border meier , east german wallpaperer whose father west dies leaves good deal money . uncle ( also west ) sneaks meier country , unknown east germans . meier , however , less thrilled-- girlfriend , friends job ( likes ) exist east germany . round-the-world trip ( boss think's he's leave bulgaria ) , meier starts visiting east germany day visas fake id , uses money connections west buy girlfriend presents bring credit work crew's work--while everyone think's he's still living east germany . course , something goes wrong--and ending funny , takes film long get . humor spread thin , much plot obvious ( acting ) . still , good concept comedy , last five minutes pretty funny . c -- $2 . 50 . right hand man ( australia , 1986 ) director : di drew screenplay : helen hodgman cast : rupert everett , hugo weaving , arthur dignam , jennifer claire , catherine mcclements lifetime movie-going , four years attending seattle international film festival , i've learned several rules , absolute , certainly given deference : 1 ) wary french comedies . people like jerry lewis . 2 ) ken russell never going grow , matter long wait . 3 ) film siff associate director gary tucker refers lead " old pouty-lips " probably worth watching . 4 ) australian film awards credit best cinematography , watch ! australia good cinematographers whazoo , since weir miller left foreign shores , finding good script director seems difficult ( impossible--witness malcolm last year ) task . well , ignored rules 3 & 4 last night , sat film golden turkey awards . it's director trying one classic romance stories done 30's tragedy among gentry , falling love people station , horses . lots lots horses . film opens stallion mounting mare direction ladyship , guess kind foreshadowing , missus house wants son produce heir . unfortunately , said son , reckless idiot faints worst times , kills father loses arm racing accident . highlights include amputation sequence ; doctor's daughter , hots son , tasting urine diagnosis ; tender kissing window ( it's raining--you'd think woman studying medicine would know better ) . photography good , kept wishing b&w--everything seems sepia-colored anyway . actually , wished watching swimming cambodia instead , that's life . grade : z . avoid like plague , unless you're looking inadvertent yuks .