wild things way steam otherwise dreary early spring day ? provided , course , you're victim frontal lobotomy . , fact , doubt motion picture aimed : movie-goers late teens early twenties -- lucrative target group . film noir mtv generation : fast-paced , slick , flashy , gleefully mindless , hollow core . wild things easily one five dumbest movies arrive theaters first eleven weeks 1998 . i've seen convincing drama ( nearly much bare flesh ) pinnacle narrative quality , baywatch . wild things wants dupe viewers thinking it's thriller real story . , however , series increasingly- improbable shockingly predictable plot twists . everything serpentine moments filler -- flash breast , spatter blood , idiotic dialogue side steven seagal movie . film tries hard surprise audience twists end easy guess -- take stab unlikely thing happen , probably . using approach , right three times wrong . that's good average production wants keep viewers dark what's around next corner . ad campaign uses two things sell movie : hot , young cast old standby , sex . abundance screen time , although i'll admit film's erotic content somewhat less impressive expected . nothing wild things exceptionally risqu ? . soft-core sex sequences generic , don't generate much heat . lesbian kisses can't hold candle bound . theresa russell denise richards token topless appearances ( neve campbell , possessing iron-clad " nudity " clause contract , keeps clothes less ) . film's greatest curiosity full frontal shot kevin bacon climbing shower . maybe girls skip seeing fully-clothed leonardo dicaprio thirteenth time titanic catch glimpse kyra sedgwick ( mrs . kevin bacon ) familiar . director wild things john mcnaughton , whose last effort finely-tuned psychological thriller , normal life . movie featured copious sex , pair real characters , powerful script . it's difficult believe something shallow could come film maker . suppose need put food table . mcnaughton appears completely lost way , obviously stab mainstream success ( previous wide-release picture , mad dog glory , box-office disappointment ) . quick cuts pretty sunrises can't even begin cover movie's flaws . main character ( use term lightly , since one wild things shows occasional flash personality ) sam lombardo ( matt dillon ) , guidance counselor florida's blue bay high school . student , deliciously curvaceous kelly van ryan ( denise richards ) , crush . one afternoon , comes house wash car , , leaves , clothing torn . confessing mother ( theresa russell ) raped , goes police station , tells story detectives ray duquette ( kevin bacon ) gloria perez ( daphne rubin-vega ) . skeptical claims another girl , suzie toller ( neve campbell ) , comes forward similar tale . meanwhile , sam , convinced he's set , goes shyster lawyer ( bill murray ) help . acting wild things isn't good , none principals much work . definitely character- based motion picture . ludicrous screenplay ignore possibility someone audience may triple-digit . q . , doesn't bother give on-screen individuals even hint depth . men women populating picture look nice , nothing . matt dillon given plenty opportunities flex biceps . neve campbell gets model slutty look . denise richards strikes fetching pose see-through , one-piece bathing suit . nothing film gets rise kevin bacon . one who's even remotely interesting bill murray , seems think he's comedy , thriller ( maybe he's got right idea ) . columbia pictures specifically requested critics reveal film's ending , prompts question : ending want kept secret ? wild things less three ( one occurs end credits , stay seated ) , jaw-droppingly absurd -- feat joe eszterhas ( writer basic instinct showgirls ) would impressed . thanks jeffrey kimball's polished , kinetic cinematography , wild things always looks great , george . clinton's score keeps pulsing throbbing . , matter shiny superficial sheen , still trash , , like garbage , stinks .