miramax " disinvited " on-line media press screenings scream 3 . ostensibly feared folks like would write spoiler-filled reviews post prior film's february 4th release date-unsound reasoning . see , 'net critics established enough sort vip list professionals-miramax surely knows difference member on-line film critics society ( ofcs ) type fanboy posts spy reports ain't cool news . , ? mini major' afraid we'd let bigger cat bag whodunit , scream 3 dismal conclusion beloved ( writer , least ) franchise . something smells rotten state california right get-go : cotton weary ( liev schrieber ) , former lover would-be killer maureen prescott , sidney's mother , juggling phone calls luxury car . ( considered danger society , weary hosts talk show , " 100% cotton " , clever , dated , jab american pop culture . ) course , new ghostface dials , , memories scream's unbearably suspenseful prologue mind , immediately wonder , killer ? backseat ? next car ? thrilling prospects , sure , actually , ghostface weary residence , waiting cotton's girlfriend ( kelly rutheford ) finishing showering . what's missing sequence , indeed scream 3's remaining frights ( disappointingly , moment ingenue forced hide wardrobe room filled ghostface costumes , one might spring life ) , elaborate attenuated payoff . surviving regulars become estranged . sidney ( campbell ) living paranoid existence electronic gates password-protected locks , dewey ( arquette ) acts technical advisor second sequel scream 2's movie-within-a-movie , " stab 3 " , gale weathers ( cox arquette ) headlines gossipy news program . murder reunites , knife-wielding ghostface stalks set " stab 3 " , imitating sadistic screenplay-and his/her/their personal draft climaxes sidney's death . appeal ghostface's villainy he/she/they could boyfriend , classmate , next door neighbour . . . combination people . scream first kind : slasher mystery , guessing game entailing next , also is/are perpetrator ( ) is/are his/her/their motive . ironic self-reflection aside , parts one two stand crowd includes umpteen friday 13th halloween flicks there's last articulate human beings behind iconic costume . scream 3 , novelty ghostface's ever-mutating identity worn , character remains conceptually potent . conceptually . execution ghostface's master plan time around creaky , screenwriter ehren kruger invented new mythology world sidney prescott far afield we'd come understand scream scream 2 . movie gets silly habit saying " bets ! " reference " rules " trilogy's third act , there's difference rule breaking cheating . departure kevin williamson , authored previous screams well tidy outline scream 3 ( , reasons incomprehensible , ignored , save notion " stab 3 " ) , kruger needed reined tighter , wes craven . craven's direction scream 3 lazy respects . else explain jay silent bob cameo ( slacker duo kevin smith movies ) , akin seeing mickey mouse pop mulan distracting funny . pains write , scream 3's comedy generally laughless , exception well-timed performances josh pais ( police detective possessed personality persnickety teacher craven's music heart ) , jamie kennedy ( resurrecting film geek randy sendoff denied scream 2 ) , parker posey ( sheer force b-actress ) . visuals much weaker part three , well-the occasional sweeping gesture peter deming's camera pale imitation stalking steadicam craven gave us twice . ( aside : wake columbine , craven toned violence significantly scream 3-why sanctimony , scream scream 2 still readily available video store shelves ? ) finally , marco beltrami's music cues suspense blatantly-do recall tense chase college radio station scream 2 ? it's mostly silent . sting notes whole lot effective spring nowhere ; , act crescendos incessantly nerve-jangling score . look scream 3 coming alternative universe , place birthed godfather part iii superman iii-woefully synch prequels , scream 3 nightmare instead nightmarish , likely put horror genre back mothballs . film unintentionally follows unspoken rule trilogy : ? part three must disappoint' .