working title looking back long time , nothing new , rarely apt name motion picture . even though movie clocks relatively skinny 96 minutes , seems run long enough engulf two titanics . writer/director edward burns trotted hackneyed storyline , trajectory instantly recognizable anyone hasn't spent life seclusion . instead tweaking formula little invigorate proceedings , burns content allow film ramble aimlessly towards irritatingly predictable conclusion , offering precious momentary pleasures along way . looking back dominated three dislikable characters whose constant presence screen painful . appropriate ending would triple suicide , sooner , better . alas , that's case , stick film entire length forced endure prolonged company wretched trio . , depress audiences , burns shot entire film cold , rainy days gray new york state beach town . peeks sunshine far . wonder characters miserable . first , charlie ( burns ) , generation x slacker abandoned girlfriend three years ago abortion , spent time bumming around california deciding come home . girlfriend claudia ( lauren holly ) , , picking pieces life following charlie's departure , moved , shacking one charlie's old school buddies , mike ( jon bon jovi ) . two comfortable relationship , it's apparent even blind person they're right . claudia years spice life ; mike wants settle children . charlie re-enters mix . , anyone , claudia end ? cares ? ? looking back goes extraordinary lengths make sure we're especially interested outcome romantic triangle . one finds happiness -- characters don't deserve anyway , especially wasting 90 minutes time . aren't real people -- they're writer's construct stumbling too-obvious storyline . know ending well . burns given audience credit presented plot least offered surprise two . another frustrating thing looking back burns populated film group potentially-interesting supporting characters . blythe danner solid claudia's housebound mother , connie britton suitably high-strung claudia's neurotic sister , jennifer esposito eye-catching bartender search little romance . sadly , get quick glimpses lives , although movie would far intriguing story burns chosen tell . none lead performers going wow critics thespian attributes . edward burns pushing edge limited range . jon bon jovi shows acting ability one might reasonably expect singer branching different career , could still use little polish . worst case lauren holly , presents completely bland claudia . portrayed , she's hardly kind woman would inspire even moment's interest , mention undying love . burns' ex , monumentally untalented maxine bahns , would hard-pressed less inspired job . released brothers mcmullen , edward burns revered wunderkind 1995 sundance film festival ( robert redford apparently stuck -- aging actor/director executive produced mess ) . two films three short years later , luster faded . movie makers one good film . back- to-back duds like she's one looking back follow delightful brothers , burns beginning look like member undistinguished club .