" first rule fight club , don't talk fight club . " quote deals directly opinion film , quite frankly , it's even worth mentioning . director david fincher ( seven ) completely gone edge . crude humor , intolerable script 2 hours 19 minutes pure torture , i'm surprised didn't walk . goes show hype kills . it's rare film hyped " fight club " turns noteworthy , exception . story goes like . edward norton insomniac trying enlighten dull life going variety disease therapy sessions , meets marla ( helena bonham carter ) . norton claims wrecking pleasurable lifestyle , spots session also attended . apparently disease sessions help see life like , literally living pain . person would think thing beyond , things get worse . norton soon assigned job calls traveling , it's plane meets tyler durden ( brad pitt ) . two men develop bond , go bar , golly get drunk , two pitiful characters fight . come stuff ? anyway , fighting catches pathetic loser's attention , club formed . mess , manages lie message . fincher shows us society like robots . work jobs things step step , want . insanity gets brain makes things worse really , blame others . call crazy , common knowledge . think fincher acting film moodier poignant really , probably one reasons fails miserably . even two good actors , solid actress , manage weaken story . couldn't help hide face shame norton beats bloody pulp . shows desperate script attention . guess brad pitt right role , felt like beating . bothersome depressing character , made disgusted 20 million fee . showed money nothing . helena bonham carter however really purpose . popped screen , mumbled lines , smoked left . continues seems like 6 hours . film drags headache gets bigger , " fight club " nears think might end . unfortunately , film hits rock bottom . though conclusion kept interest mere 5 minutes , backs continues move snails pace . side note , trailer shows redeeming elements film , coincidentally lasts amount time trailer . fincher hopefully regret making film least learn lesson . concentrating atmosphere particular key moment , won't good everything else need support . also , i'm afraid immature men might respond film's violence . last thing world needs people praising leader pointless cult . film ends , i'm glad get home take advil . you'll either enjoy film offer , agree ed norton says " f * * * ing stupid . "