" mandingo " traditionally seen one two things : either much-needed revisionist look slavery south , words film critic leonard maltin , " trashy potboiler " " appeals s&m crowd . " actually , think " mandingo " strange combination two , although fails fronts . it's trashy good drama , dramatic good trash . story takes place dilapidated louisiana plantation run crotchety old warren maxwell ( james mason ) son , hammond ( perry king ) . one day new orleans , hammond comes across slave trader selling mandingo named mede ( heavyweight boxer ken norton ) . although movie never explains , mandingo simply name africans come region upper niger river valley . according movie , mandingos rolls royce african slaves . hammond pays top price mede fight others order get . hammond spends time training mede fighter money brawls slaves . meanwhile , hammond married cousin , blanche ( susan george ) , wants escape family pressure father produce grandchild . hammond , however , happier spending nights " bed wench , " derogatory name given female slaves used masters easy sex . quickly apparent hammond , despite overt racism , love bed wench , sensitive slave girl named ellen ( brenda sykes ) , blanche . hammond considers blanche tainted goods finds wedding night another man " pleasured " . course , it's fine he's slept numerous slave girls , fact wife , " white lady , " another man wedlock destroys capacity care . blanche usually left lonely sex-starved hammond sleeping ellen . blanche gets back hammond seducing studly mede bearing child . hammond father cannot stand idea blanche given birth half-black child ( although it's okay ellen pregnant hammond ) , warren kills child letting bleed death birth , hammond poisons blanche . hammond finds mede , shoots twice shoulder , pushes giant cauldron boiling water . yes , read right : film ends hammond getting revenge boiling mede alive . judging plot , " mandingo " pure sexploitation . main purpose film seems getting many blacks whites bed together possible , slightest commentary would mean 19th century southern society . " mandingo " released 1975 , still bit shocker see miscegenation screen graphic detail ; way movie could revise cinematic history attracting large audiences curious voyeurs . dramatically , " mandingo " weak unfocused , historically it's mostly confused . one judge history film , would easy walk away notion entire system american slavery based sexuality , economics . film see slaves working , except house servants . men spend time sitting around , sole purpose female slave seems free sex owner . historical basis notion slave owners often slept female slaves , " mandingo's " overwhelming emphasis aspect slavery gives movie unpleasant taste cheap sex flick ( although there's plenty violence -- fights , vicious beatings , shootings , aforementioned human boiling sequence -- thrown good measure ) . tried write " mandingo " blaxploitation film , one number quickly-made , low-budget films appealing black sensibilities early seventies , it's easy . " mandingo " studio-financed paramount pictures , produced dino de laurentiis , grandiose italian producer behind notorious productions " bible " ( 1966 ) , remake " king kong " ( 1976 ) , ill-fated " dune " ( 1984 ) . director richard fleischer , veteran best known several special effects-laden action movies including " 20 , 000 leagues sea " ( 1954 ) " fantastic voyage " ( 1966 ) , well superior suspense films " narrow margin " ( 1952 ) . script , based supermarket best-seller ken ostott ( subsequent play jack kirkland ) , penned norman wexler , nominated oscar two years earlier work " serpico . " james mason , perry king , susan george well-known respected actors ( mason already three oscar nominations belt ) , ken norton appeared promising film career . " mandingo " bad ? number reasons , including fact experienced filmmakers behind front camera lousy job . wexler's script pure poor hokum bordering offensive ; combines stereotyped slave-talk ( " yessuh , massuh " ) , stereotyped southern white trash talk ( " fer whut're gittin' outta bed ? " ) , stereotyped contemporary militant black talk ( " see hang , gonna know killed black brother ! " ) . fleischer's direction clumsy , especially fight scenes , actors give weak performances , especially susan george whose constant shrieking finally becomes laughable . nevertheless , credit given credit due . despite exploitative nature , " mandingo " one first hollywood movies take alternative look slavery . , kind underlying racism hollywood films dealing slavery . even classics " gone wind " ( 1939 ) seen inherently racist glossing subject matter . " mandingo " reassessed south , showed wasn't beautiful plantations , green fields , pretty sunsets . constantly undermined film's negligible point-of-view -- claims see things black perspective , entire narrative focus soap opera tales white owners . little maturity different handling , " mandingo " might effective , worthwhile film . portrays many sensitive aspects slavery , never deals . issues movie brings worthwhile , wexler's script refuses move beyond surface level trashily vicarious viewing . great deal potential honestly exploring nature sexual relationship slave owner , " mandingo " never . steven spielberg touched topic " schindler's list " ( 1993 ) , looking nazi officer writhing inner turmoil feelings jewish maid . difference film " mandingo " spielberg dealt situation fair , unexploitive manner focused inherent human dilemma . " mandingo " satisfied simply show skin , , " trashy potboiler " nature overshadows potential social good might accomplished .