came epiphany watching bachelor , innocuous-enough-on-the-surface romantic comedy . it's sort film one would expect achieve moment clarity , nonetheless . sat watching marshmallow movie unfold suddenly realized ridiculously wrong entire romantic comedy genre circa 1999 . word , it's thing that's wrong many movies circa 1999 : writing . point , it's refusal acknowledge characterizations matter you're telling story relationship . bachelor merely latest long line films we're expected get dewy-eyed pairing attractive , pleasant people they're attractive pleasant . particular case , attractive pleasant exhibit jimmy shannon ( chris o'donnell ) , single guy watching friends slowly surely sucked marriage . it's scary notion jimmy , even though dearly loves attractive pleasant exhibit b anne ( renee zellweger ) , girlfriend three years . convinced despite reservations it's time " sh * get pot , " jimmy proposes anne -- badly . anne refuses , leaves jimmy odd position eccentric grandfather ( peter ustinov ) dies leaves specific video . jimmy stands inhereit $100 million married 6 : 05 p . m . 30th birthday , stays married 10 years produces child . couple minor problems : 1 ) jimmy's 30th birthday next day ; 2 ) anne nowhere found , meaning jimmy find another willing bride among many ex-girlfriends . it's wacky , brewster's millions-esque premise ( acknowledged one film's better , self-aware lines dialogue ) , kind shallow materialistic guy learns really matters . least would case jimmy weren't already world-class altruist . screenwriter steve cohen slides story even draconian condition : jimmy doesn't get married , lose money , family billiard table buisness sold , costing hudreds jobs . outset , jimmy's motivation isn't cash ; it's livelihoods devoted employees . it's almost embarrassing marital misgivings play role bachelor's plot development . human standard , guy impossibly selfless . that's essence gutlessness endemic films like bachelor -- fear giving characters flaws overcome way happiness . there's never tension two star-crossed lovers , there's sense anything remotely significant stake . blandly nice o'donnell couldn't pull randy cad tried , filmmakers don't even let ; zellweger's anne may issues sickeningly affectionate parents impossible standard live , one dares make anything woman ( lightly ) wronged . forget seeing enough jimmy anne together feel invested potential reconciliation . parade sit-com set pieces better damned funny , since they're stands us blissfully sweet foregone conclusion . i'll admit couple set pieces amusing , including ustinov's rantings procreation restaurant full-to-bursting men popping questions champagne corks . far either tedious downright ghastly , like shudder-inducing sight brooke shields icy fortune-hunter hideous collection stereotypes hundreds potential brides gather church . you're never going get many raucous belly laughs film like bachelor , that's real problem . real problem know exactly kind warm-n-fuzzy conclusion it's leading . problem beginning middle equally warm-n-fuzzy -- there's spark , energy , humanity . it's emotional pudding guaranteed offend consumer's digestions . we've reached point proxies cinematic romantic wish fulfillment don't even pulse . bachelor love among mannequins .