" virus " type cliched , vacuous film recylcled many times wonder anyone would even bother putting work making . strangely enough , mid-january weekend last year , another film released like , " deep rising , " ugly monster cruise liner . prior movies almost exact storyline include 1989's " leviathan , " 1989's " deep star six , " four " alien " pictures . " virus , " comparison , servicable thriller , well-made produced , since doesn't include one moment even remote originality intelligence , sinks weight water film shot . based series comic books , " virus " concerns crew ocean salvage tugboat , becomes extremely damaged violent typhoon . discovering boat slowly sinking , ( un ) lucky , huge ocean vessel appears dead water turns within confines radar screen . team reaches russian ship , go board find place seemingly deserted . turning power back , however , gradually signs something else ship , electrical equipment oddly working . one survivor finally turn , nadia ( joanna pacula ) , informs suicidal stern captain ( donald sutherland ) one crew , kit foster ( jamie lee curtis ) , mysterious alien life form hit santi mir space station transported ship , taking minds electrical machines thinking humans viruses completely wiped . " virus " sounds like previously mentioned movies , you're correct . although technical artistry fairly impressive bring mechanical creature life , film doesn't appear brain head . film sticks close worn-out conventions " creature " genre amazing anyone would spend money time filming could making original film . actors good proven acting abilities past , sorely wasted really even characters play . second return horror last year , jamie lee curtis proves strong resourceful heroine , . although 1998's " halloween : h20 " also disappointment , least given scenes develop character , unlike . donald sutherland fallen hard times recently starring thoroughly disposable films , 1994's " puppet masters , " although watched superb 1978 sci-fi classic " invasion body snatchers , " fabulous . last three top-billers william baldwin , fairly hard say good picture , since nothing . basically , " virus " another one films group people walk around investigate space ship/ocean liner/haunted house deadly equally grotesque slimy creature pops kills one-by-one . worst type , far one best , exactly studios going give recycling shameless overdone plot gimmicks ? long keep making money , suspect answer never .