characters jonathan lynn's " whole nine yards , " yet another endless recent string mob comedies ( 1999's " analyze " " mickey blue eyes , " 2000's " gun shy " ) , rarely ever written real people , merely one-dimensional caricatures . added layer one personalities revealed , service character development , naturally offer instinctive characterizations , accommodate convoluted plot . lightweight comedy , might say , required perfectly realized figures , long get job done . unfortunately , comedy work , least succeed funny , laugh-o-meter available , i'd guess briefly ascended around 2 . 5% time . suffice say , comedy " whole nine yards " works well broken-down lawnmower backyard , giggle surprisingly arises every twenty thirty minutes , sheer luck . nicholas " oz " oseransky ( matthew perry ) amateur dentist living quiet suburbs quebec . trapped hateful marriage conniving sophie ( rosanna arquette , delightfully hamming clearly artificial french-canadian accent ) , one day oz sees someone moving house next-door . walking greet , horrified discover jimmy " tulip " tudeski ( bruce willis ) , former contract killer mafia released prison . getting know becoming friend , oz comfortable identity , sophie , means possible hitman away oz . scheme , sophie sends oz chicago cash informing old mob boss ( kevin pollak ) jimmy's whereabouts , process , falls love jimmy's wife , cynthia ( natasha henstridge ) , held hostage . upon return quebec , one contrivance next , oz's dental assistant , jill ( amanda peet ) , overjoyed discover lives beside " tulip , " forces set meeting , since jill's dream life turns contract killer . got ? . much , much . movie , without credits , little 90 minutes feels like hour . " whole nine yards " ultimately unsatisfying empty-headed excursion well-worn terrain already set far superior pictures . cast , respectable actors , got caught cliched , deficient film remains mystery , unless thought might aspire match congenial screwball zaniness director lynn's 1985 comedy classic , " clue : movie . " going theater , preliminary comparisons two movies unavoidable , twenty-minute mark , chuckled laughed nary single time , clear production serious trouble . since entire running time depends mechanisms plot , screenplay , inauspiciously written mitchell kapner , collapses every failing " comedy " bit , film inevitable dead zone way substance , frequently , entertainment value . " whole nine yards " neither facetious , aside subplot jill's shocking eagerness become professional hitwoman , inventive , often , lies , film spinning drearily around around projector , never igniting sort spark . select actors material , others make impact . mediocre side actually playing two central characters : matthew perry bruce willis . perry , innocuously enjoyable tv's " friends , " plays exact sitcom-style character movies ( 1997's " fools rush " 1999's " three tango " ) , become crushing bore . meanwhile , willis makes next impression , limited guise jimmy " tulip " tudeski , oftentimes disappears background . three female counterparts fare noticeably better . best natasha henstridge , far radiant exploitative " species " movies , adds unanticipated depth emotion cynthia . henstridge talent , sure , break countless throwaway roles , first must fire agent . amanda peet lot fun quirkily straightforward giddy jill , seems know art comedic payoff even perry , thus far , strived career based solely comedy . bad , , peet unnecessarily asked disrobe climactic scene , obvious sole purpose show breasts . finally , rosanna arquette awful sophie , something tells purpose , clear overacting aids brightening limited screen time . also popping michael clarke duncan , fresh oscar nomination role " green mile , " jimmy's largely built friend fellow killer , frankie figs . " whole nine yards " eventually sputters underwhelming conclusion , one left pondering film ever got greenlit . great deal movies type made past , one nothing duplication better films , point ? without passable screenplay notable technical accomplishments , " whole nine yards " rests solely presumed charm cast , half actors charming . , tell ?