real blonde ( r ) woman's face , arm , pumped-up pectorals , blond hair , man's sad face , slender legs , random hand . opening credits tom dicillo's real blonde unfold , scattered , fractured glimpses eventually come together form image bikini brief-clad man knees clinging nurturing woman , head concealing unclothed breasts . rest formless , aimless ensemble comedy assembled coherently . joe ( matthew modine ) waiter/struggling actor proud take gigs commercials soap operas . he's feeling somewhat dissatisfied relationship live-in love , mary ( catherine keener ) , holds subconscious hostility toward male gender . mary , makeup artist , regularly works model sahara ( bridgette wilson ) , obsessed underlying messages disney's little mermaid . bottle blonde turbulent on-again , off-again relationship bob ( maxwell caulfield ) , soap actor yearns taste real blonde , finds co-star kelly ( daryl hannah ) . film unspools , variety characters pass : fashion photographer blair ( marlo thomas ) ; mary's shrink ( buck henry ) self-defense instructor ( denis leary ) ; joe's casting agent ( kathleen turner ) hardass boss ( christopher lloyd ) ; mystery woman ( elizabeth berkley ) keeps crossing joe's path . exactly go ? that's question best posed writer-director dicillo , doesn't appear slightest clue . meandering , largely unfunny script direction like hopelessly lost drivers , turning dead-end narrative streets reverse course hit another creative cul-de-sac . another . another . one point bob , frustrated soap scripts , complains head writer ( jim fyfe ) kelly's characters keep going circles , hint development growth . certainly case . joe gets job ultimately botches things ; mary bicker ; make , pattern repeat . unhappy bottle blonde , bob gets real blonde unsatisfied ; returns faux still unsatisfied . point , dicillo dances around , spending time apparent digressions , turns , aren't digressions . real blonde without amusements . occasional funny line situation ; leary , henry , lloyd , steve buscemi , dave chappelle shine small roles ; keener likable , refreshingly earthy lead ; berkley's appearance mercifully brief ( receives outrageously prominent billing ad placement ten-minute role ) ; irony caulfield play wildly popular soap star makes ratings skyrocket ( last year , actor fired daytime drama children scant six months--due lack viewer interest ) . whole , real blonde frustrating sit lives stereotypes title--it may glossy surface , there's nothing going inside . ( opens february 27 )