" goodbye , lover " sat shelf almost year since lukewarm reception cannes film festival last may , one look tell . it's mess . that's * way * ellen degeneres shows . film one torrid double-indemnity crime stories , case , required services three screenwriters . suspect one wrote sexy thriller , one wrote murder mystery , one wrote comedy , director roland joff ? tried piece together editing room scratching head bewilderment . didn't laugh ellen degeneres much ( think supposed ) . degeneres horrible character even worse , tough-talking vulgar cop bad wardrobe bad hair . either degeneres wearing wig--as actors appear be--or doesn't yet enough clout secure hairstylist . every single word mouth supposed racy hip , incessant wisecracking poorly-written merely stupid . reaction brutal killing jogger " least died healthy . " that's one wittier asides . degeneres' sgt . rita pompano called investigate allegedly accidental death . . . wait . give away much plot would ruin film little going outside numbing plot twists multiple triple-crosses . it's best described way : sultry sexpot/real estate agent sandra dunmore ( patricia arquette ) married jake , " creative yet unfocused " ( alcoholic ) advertising rep , played dermot mulroney . sandra likes act deep-seated sexual fantasies jake's brother ben ( suave-as-ever johnson ) likes help . ben also coming petite , mousy co-worker peggy blaine ( mary-louise parker ) someone , somewhere , planning cash huge life insurance policy . film ripe cheating lovers cheating back . although genuine surprises , plot twists get contrived quickly . probably around time degeneres' gumcracking gumshoe appears . least former " ellen " star going something little different . arquette turns yet another stiletto-heeled , platinum blonde bombshell roles ( see : " lost highway , " " true romance " ) quoting embarrassing lines like " i'm wearing underwear . " hope got paid lot money . here's example film's flat-out stupidity . sandra purchases used car disguises red wig prior stalking two film's duplicitous lovers . drives motorbiking couple cliff blaring favorite " sound music " car stereo , intent identifying hapless victims . point wig car ? " sound music " stuff might reference " wizard oz " allusions david lynch's " wild heart , " joff ? must forgotten " wild heart " despicable movie . it's hard believe " goodbye , lover " directed person made " killing fields " " mission . " it's , however , hard see sat shelf long . stayed .