kids today , don't want see heartthrob master thespian freddie prinze jr . loving ladies . , want see something takes little acting department : namely , playing baseball . series drippy voiceovers , informed there's better proving ground major league baseball cape cod summer baseball leagues , college also-rans hopeful dropouts go play hopes attracting big league attention . man freddie landed spot pitcher prestigious chatham a's , hoping big break . it's given ample time show abs scamper woman's thong ( don't ask ) learn real story summer catch : prinze poor townie named ryan dunne , struggling make name ; neither father ( fred ward ) brother ( jason gedrick ) pulled blue collar jobs resent anyone tries ; local beauty tenley -- tenley ! ( jessica biel ) -- far league probably shouldn't even bother . . . course makes play . summer catch also makes abortive stab another half dozen subplots -- jealousy fellow townie brazen slut dee dee ( brittany murphy ) , alienation felt ryan's non-baseball playing best friend ( gabriel mann ) , fat chick fetish fellow player miles ( marc blucas ) . worst ludicrous bit involving '70s show's wilmer valderrama beverly d'angelo , appear film simply provide nutty mrs . robinson-like substory remind much better done bull durham . fact , virtually summer catch feels like it's done better somewhere else . starters , film major question identity . it's definitely sports movie , fails pretty miserably romance . worst part amateurish script ( co-written arli$$ writing alumnus guy starred leprechaun 3 ) , chock-full phony emotion . end , becomes platform character deliver soliloquy ryan must take heart . dad hand give fatherly yet drunken advice . coach ( brian dennehy , loving fact he's got work big screen ) hand give curmudgeonly counterpoint . ryan's catcher ( matthew lillard , playing ) hand tell ryan " play catch " make fun fat fetish guy . ryan's stoner best friend hand give go-get-'em-tiger-we're-behind-you talk . girlfriend hand give heartwarming-nuzzly-follow-your-dreams counsel . long , start wonder : freddy prinze jr . capable thought ? don't answer . real joy film found biel's character , skimpy outfits , also usually wet . she's one movie able much role , taking rebelling-against-daddy character least passing grade . she's screen , time flies . she's , realize ungodly reason movie almost two hours long . pg-13 teen romance ( despite near-constant sexual innuendo ) , one ask warner brothers : thinking ? ? ? part , biel fallen far 7th heaven roots almost become denise richards . hollywood either eat alive . . . vice versa . either way , good luck , jessica . freddie , keeps pumping teen romances rate two year , prinze's next " summer catch " liable venereal disease .