wont even pretend seen 3 alien films . saw glimpses alien aliens fragments alien 3 , means actually sat watched . take opinion unbiased impartial perspective : alien resurrection worth large bag lollies munching hard days work . didnt dislike much plot awful ; acting average special effects got tiresome 5 minutes painful viewing  also fact every tedious ingredient thrown attempts give pointless dribble meaning . sigourney weaver , whos role alien earned academy award nomination , plays character ripley ,  died fighting extraterrestrial scum alien 3 . 200 years later , scientists use sample blood found site death recreate ripley - including alien stuck inside . time remove alien body separate two ; yet ripley completely human , possessing strange amounts strength able withhold greater pain normal . im sure someone explain exactly , well ignore move . , ask , would ripley alien inside recreated ? well , smart little lab researchers believed would able discover many advancements science studying alien creature . people said could control alien danger research . ( yawn ) wrong . doesnt take genius figure rest film continuous cat mouse chase humans die one one aliens open mouths every possible occasion show frightfully scary un-flossed teeth . theres little saying goes something like : if youre going make bad film , well .  seen plenty disappointing underachieving movies , ones really bother . alien resurrection , good example film really gets nose , much discouraging experience putting one . way describe australian ma rating given film unnecessary repulsive gore , attempts distract us wandering-but-not-going-anywhere plot . one scene stomach churned witnessed mawkish looking alien put hand characters head literally ripped face . another one featured ripley sticking knife hand impress someone talking . fair enough horror film even bared significance story , unfortunately case , sort bizarre gore inexcusable . think im struggling find one good aspect film , thought right . one exciting scene credit ( part remotely worth seeing ) film , alien chases two men ( one cripple ) tall ladder interesting results . course thrilling scene alien resurrection problem returning pathetically low standard , ends crashing shores movie dullness often japanese kamikaze jet fighters fall skis . film one liners come bad earth man , shit hole primary means one mans strategic attack bounce bullets walls hit opponent , wonder alien : resurrection turned putting clumsy . oh , case youre wondering bag lollies  less enjoy film , eat . lollies gone 15 minutes ; however empty bag turned , still long way ahead movie