comes average teenage romantic comedy , expect negative reviews critics left right . predictable , unoriginal , forgettable likely three adjectives haunt you's drive crazy's released dozens last couple years . really look kind movie entertainment value i'm sitting theater . enjoying ? comfortable break week finals ? given films like final destination road trip high marks ; party time wasting money something won't remember next week . last week opened new york times - , surprise , boys girls got negative review . daily news ? negative . reelviews ? negative . epinions . com ? negative . nothing new . american pie , final destination , road trip didn't get hot reviews loved guilty pleasures . goes she's , formulaic enjoyable pygmalion adaptation got unjustly pounded . since boys girls reunites she's director robert iscove actor freddie prinze jr . , predicted d ? j ? vu al . , still curious , asked around school one two people seen , reactions far positive . made mind ; i'll catch video cable couple years . , soon , following series unexpected events ( couldn't get shaft rated r ) , found watching boys girls . whoops . boys girls " nerdy , smart " boy named ryan ( prinze jr . ) " popular , flirt " girl named jennifer ( claire forlani ) . briefly meeting pre-teens attending college , two bump many times eventually become best friends . movies , male female cannot friends without nagging feeling attraction . advice roommates ( amanda detmer , jason biggs ) , ryan jennifer attempt discover true meaning relationship . film definitely lives dreaded three adjectives - mindless entertainment nowhere found . could hardly sit 93 minute running time several reasons . dialogue probably worst ever seen movie , mainly whole movie depends boring script ridiculous words characters use hollywood thinks kids relate . almost offensive . example insightful conversation : " you're dumb . dumb , dumb , dumb , dumb . " " . " ( followed mandy moore-esque tune background ) ( well it's bad wing commander guess ) supporting cast also painfully useless . detmer biggs stand way anything interesting happen boring , pointless subplots . although supposed perspectives human sex , prinze jr's ryan dominates screen forlani's jennifer simply acts dilemma work . never learn anything jennifer shame forlani actor bring life character . teenager : you'll hate movie , guarantee . maybe rent she's . really good think ?