real tangible proof , swear lot producers hollywood adamantly believe take bad script , written bad writer give project equally bad director , actually possible make good movie . using logic , really needs done change bad movie good movie cast bunch super-famous actors provide almost unlimited production budget . way fathom 20th century fox hired jon amiel order direct eighty million dollar waste time ( counting time took get theatre ) . , continue ferociously attack what's wrong film , want point one reasons fails miserably potential exciting thriller . catherine zeta-jones plays virginia baker , insurance investigator tracking infamous art thief named robert macdougal ( sean connery ) . you've ever seen hollywood blockbuster , really don't spend much time frivolous plot details : two team various jobs , stealing various things various purposes . problem come we've seen billion times film doesn't break new ground big-budget/hollywood/action genre . result entire production feels contrived . i'm going completely honest : pretty much thing keeping awake throughout run-time looking catherine zeta-jones . may compliment ms . zeta-jones , certainly isn't either writers director , nearly clever think . profound thought inject film macdougal lecture baker semantic difference " entrapment " " blackmail " . eighty million dollar budget , you'd think entrapment would least feature edge-of-your seat action scenes breathtaking special f/x . well , you'd wrong . action present film takes place huge skyscraper relatively unspectacular . unfortunately involved entrapment , die hard narrowly beat screen ? 11 years . reality 15 minutes watching picture , know exactly what's going happen , despite rather pathetic attempts screenplay throw plot twists . many scenes seem exist merely reason outfit zeta-jones extremely tight-fitting clothing . one particular scene features baker crawling around trying avoid laser-beams tries steal ancient chinese mask . nothing wrong , entered room floor knew exactly mask - didn't macdougal tunnel directly mask instead side room ? i'll tell : it's great excuse photograph zeta-jones' posterior slides underneath beams ( also allows second scene exact thing - rehearsal ) . ving rhames also makes appearance movie , though great screen presence ( although connery zeta-jones ) interesting character film , even rescue film depths boring film abyss ( concept invented describe picture ) . one last complaint : entrapment littered instances macdougal slip shadow behind building , becomes obstructed moving vehicle next shot , he'll spontaneously disappear ninja-like fashion . picture amiel patting back , thinking " it'll leave audience wondering days : ? " know jon , it's called editing .