take two old dying men , lifetime regrets , house full sins , thoroughly despicable man , enough lies , insecurities character defects keep team psychiatrists gainfully employed , add inexplicable meteorological amphibian-based phenomenon summed magnolia , newest film paul thomas anderson ( boogie nights ) . movie tells multiple stories , weaving together , overlapping course three hour running time . would stories worth telling . earl partridge ( jason robards , thousand acres ) dying cancer . bedridden , much pain , obvious time growing short . much younger wife played julianne moore ( ideal husband ) surprised find struggling impending death . married money , discovers actually fallen love old guy regrets cheated lied . earl regrets cheated first wife estranging son ( tom cruise , eyes wide shut ) , misogynist self-help guru teaches men " seduce destroy , " sexual vulgar perspective male/female relationships over-the-top utterly unbelievable . meanwhile , jimmy gator ( philip baker hall , insider ) also dying cancer . physically incapacitated earl , jimmy still able perform duties lovable host long-running quiz show pits adults children . current whiz-quiz-kid stanley spector ( jeremy blackman film debut ) tired pressure performing willing call quits . hand , quiz kid donnie smith ( william macy , mystery men ) would like nothing return spotlight " somebody . " pathetic life souring longer capitalize brief 15 minutes fame stanley eager relinquish . jimmy family crisis drug-addict daughter ( melora walters , boogie nights ) refuses anything reasons disclosed us end film . grabbing one last attempt happiness reaches softhearted cop ( john c . reilly , never kissed ) even tries push away deems worthy affection . dysfunctional group carries seems interminable two-thirds movie . gets worse , literally raining frogs . yes , frogs . assuming intended deus-ex-machina device , ineffective one doesn't seem faze characters much . oh , may step gingerly around splattered frog corpses littering streets , otherwise , frog shower didn't seem change behavior pattern living ( dying ) . simply much going movie distasteful watch . mr . anderson obscures film incorporating loud intrusive sound track often drowned dialogue , character apparently rapped significant clue plot development completely unintelligble , heavy handed segment " historical " occurances containing ironic twists set absolutely nothing . one recurring themes found line donnie quotes : " may done past , past done us . " absolute lie . god forgiveness business . fact , humbly ask forgiveness repent change offending mindset , god's word says forgives , also forgets . " , even , blotteth thy transgressions mine sake , remember thy sins . " isaiah 43 : 25 [kjv] spiritual one keeps bringing unrighteous past one wants keep us state condemnation . don't let . next time spiritual adversary reminds past , take great pleasure reminding future . hates .