ex-universal soldier luc battle group newer-model engineered fighters gone bad . review jean-claude van damme one-liner early universal soldier : return , latest attempt remain relevant , sums entire movie ; says " , done . " film critic could possibly sum van damme's recent film choices better . ageing action stars wisely moved film genres ( schwarzenegger makes many family comedies action films ) , van damme stubbornly persists sticking used work : martial arts guns . unwillingness perhaps inability move new genres caused van damme enter straight video world , legionnaire never seeing inside multiplex . joins fellow martial artist/action star steven seagal watch film careers rapidly fizzle away . universal soldier : return truly poor . plot complete copy several action films decade , specifically terminator 2 : judgement day similarly named soldier . soldier's kurt russell older model super-soldier sent retirement circumstances forced battle successors , good planet ; schwarzenegger's terminator t2 tried save john connor newer model killing machine , t-1000 ; jean-claude , former universal soldier , save planet rampage group , guessed , newer model soldiers . considering poor box office performance soldier , it's amazing project ever given go-ahead . luc devereaux ( van damme ) sole remaining universal soldier ( unisol short ) , returned normal , muscular , human form . sequel ( technically fourth film series , following two straight-to-video duds ignored plot-wise ) , luc human trainer/consultant sorts unisol program . working dylan cotner ( xander berkeley , interestingly also appeared t2 ) , unisol program engineered tougher , fiercer fighting force help super-computer seth . unfortunately , upon hearing program axed government , seth takes control soldiers , killing everyone building except luc , partner maggie , daughter hillary erin , reporter trapped inside . rest film involves luc trying keep alive , beating group near-indestructible soldiers , notably romeo ( popular wrestler goldberg ) . lots fights , gun battles , lame plot developments noticeable lack plausibility . many clich ? film almost painful watch . luc gets saddled task saving erin reporter early , course single night , go bickering falling , kissing . erin pathetically-written character ; people getting brutally gunned around , yet , seem frighten , finds time remind luc " isn't leaving without story " . whatever . laughable moments include ) luc going strip club get internet access ( ? ) b ) group rangers , given good advice ( luc tells weapons useless , shows specific gun work better ) , choose go battle useless weapons anyway ( guess wins battle ? ) . one single scene universal soldier : return originality . fuelled davis' loud , driving music score , film's many fights become almost passable , mostly full ol' jean-claude moves . director mic rodgers ( former stunt co-ordinator ) keeps action coming rapid pace , token serious moments found . past work evident many moments characters thrown windows , tossed buildings sent flying air thanks explosion . jean-claude weren't getting old slow compared younger martial arts film actors like jet li , rodgers could probably made decent action film . place blame squarely van damme's feet , however , injustice . i'm sure anyone , even robert deniro edward norton , could make writers william malone john fasano's script sound good . one particularly painful scene erin asks luc sure aforementioned strip club internet access . cringes , looks mutters " uh . . . uhm . . . , saw 60 minutes . eh " script's indeed entire film's saving grace goldberg . chews every scene , obviously enjoying role immensely . even gives film laughs , mutters things like " really don't like guy " every time fails kill luc . sadly , presence enough turn universal soldier : return anything better below-average action film truly deserves joined fellow sequels going straight-to-video .