synopsis : al simmons , top-notch assasin guilty conscience , dies fiery explosion goes hell . making pact malebolgia , chief demon , simmons returns earth 5 years later reborn spawn , general hell's army donning necroplasmic costume replete knives , chains , morphing cape . sullen , wise cogliostro flatulating , wisecracking violator vy spawn's attention . comments : todd mcfarlane left marvel comics ( made name first-rate comic book penciller " spider-man " titles ) join newly-formed , creator-owned image comics , new comic book legend born : spawn . mcfarlane's " spawn " immediately became commercial critical success defining comic book series 1990s . mcfarlane created hero original visually intricate , allowing mcfarlane utilize knack artistic detail max . early " spawn " issues brilliantly capture mcfarlane's genius illustration show early attempts writing . popularity " spawn " success current warner bros . 's batman film franchise , movie version sort seemed inevitable spawn . summer 1997 , hence , new line cinema released spawn , live-action film based groundbreaking series . topheavy exercise violence special effects unfortunately topples quickly leaves fans comic book , like , numbed much spawn misses mark . happened ? spawn bad ? todd mcfarlane executive produced disappointing misfire even appears cameo . don't think , however , presence necessarily hurt ( helped ) film . place blame , part , recent hollywood trend , fueled public demand apparently , special effects blow-out movies utilizing latest computer technology . films focus upon effects expense everything else : character , plot , dialogue , etc . spawn , reflecting trend , shows audience one gratuitous scene another populated morphing characters filled unnecessary pyrotechnics . hardly minute goes film without fires , explosions , knives chains appearing nowhere , glowing eyes , constantly transforming demons . lot visually interesting technically solid , don't get wrong , , script cast aren't engaging , spawn ultimately comes across like overwrought wallpaper ( surface may capture eye , nothing exists underneath ) . spawn's translation comic book suffers storyline level . mcfarlane's spawn tortured hero . mercenary trade , al simmons nonetheless warm man love beautiful wanda . died journeyed hell , made pact return earth wanda . simmons , however , discovers memories fragmented , body creepy mess , wife married . despite sometimes violent nature , readers couldn't help feel sympathetic toward plight spawn underworld . spawn attempts show spend nearly time . characters developed , seem absurd rather touching . cartoonish dialogue implausible subplot ( general possesses antidote supervirus called heat-16 wishes unleash enslave world ) help matters . spawn , apparent attempt duplicate success batman , also unwisely spends much time villain , violator ( batman favored joker batman ) . john leguizamo , like jack nicholson batman , receives top billing cast violator ; michael jai white ( al simmons / spawn ) second . ordinarily find leguizamo intensely annoying presence films seems make perfect candidate violator . film , however , spends much time violator's offensive antics grate nerves . apparently meant comic relief film ( nicholson batman ) , especially contrasted sullen spawn , violator's lines oftentimes grotesque unfunny , leaving audience wishing would leave . leguizamo satisfactory job role , seen far often film . michael jai white , relative newcomer theatrical releases , seems appealing actor , handles role adequately , see little without various masks . time needed spent white's character became spawn movie pull heartstrings . special note made martin sheen over-the-top , obnoxious , evil general wynn . easily hammiest performance movie , it's hard imagine sheen mucked role much ; , played vietnam assasin brilliantly great apocalypse . sheen's excessive demeanor help audience accept mastermind villain comes surprise considering extensive career film . many elements conspire disappointing script abundant special effects drag spawn . mtv-style , jerky , in-your-face editing one . flames , example , roll across screen sometimes announce shift setting . cogliostro , unlikely wannabe guide spawn , serves poor narrator film . goofily tells audience , one point , " much [spawn's] humanity left remains seen , " audience really cares one violent sequence leads another . music , finally , assaults audience much manic violence offensive dialogue . loud obnoxious hard rock fused drum loops dominate scenes . fair , however , marilyn manson's " long hard road hell " effectively compliments spawn's return earth , filter crystal method's " ( can't ) trip like " proves surprisingly fitting theme song . good comic book , " spawn " spawn good movie . spawn , instead , suffers much pomp circumstance , little plot character development . receives two stars technically well-done special effects . many films , though , equal , superior , special effects much better . rated pg-13 , spawn seems violent many r-rated movies probably wouldn't appropriate young .