follow-up disney's live-action " 101 dalmatians " that's better , entertaining first ? unlikely . " 102 dalmatians , " disney studios proven comes going dogs , definitely * * merrier . 1996's " 101 dalmatians " certainly wasn't greatest movie-going experience time , feature glenn close outrageous , larger-than-life performance . addition , two amiable leads form jeff daniels joely richardson , lots lots adorable spotted puppies . time around seem fewer puppies screen , close's facial physical gyrations starting feel old 53-year-old actress startling black white wig . that's half problem kevin lima's laborious film . makes " 102 dalmatians " collosal bore embarrassing attempts humor ( almost single-handedly foisted wisecracking macaw thinks he's dog , voiced eric idle ) , rabid plotlessness ( cruella goes puppies ; winds goo ) , incredibly wooden actors plays romantic " heroes " piece , welshman named ioan gruffudd blander-than-bland alice evans parole officer named chlo ? . gruffudd cute harmless , perhaps , evans can't even aspire . dogs upstage , course , case evans , even close's split ends animated . bad acting , however , seems requirement sequel , since g ? rard depardieu shows french furrier haircut like robert de niro's " men honor . " jean pierre le pelt flamboyant fashion designer penchant fine furs depardieu's over-the-top antics mimic campy close flail flail , wail wail . france's popular export besides brie long since turned caricature , " 102 dalmatians " producers milk realization it's worth--le pelt likes refer furry little critters " poopies , " par example ( ad nauseum ) . finesses script ( attributed four screenwriters less , far removed anything dodie smith ever dreamed ) quickly dispensed , since takes paroled cruella shaken years successful aversion therapy slammer tolling big ben ( ? ) . done , it's back mansion roll around heretofore off-limits sables minks plan skin little dahlings sake hooded designer gown . dogs pretty cute--try making puppy look otherwise--but that's pretty much . there's always feeling there's trainer wings , coaxing dogs open doors , pick food bowls unison , pop tape videocasette recorder . savvy holiday goers skip " 102 dalmatians " pop original 1961 animated classic * * vcrs instead . it's one dalmatian less , 101% satisfying .