" flubber " second best example take life film remake adaptation , hysterically enough distributed disney . it's kind film may slightly entertaining tiny kids , anyone else feel left it's boring , slow , incredibly lifeless . could film cinematic magic instead dead water , it's shame could great film . hypothetically , mean . " flubber , " probably know , remake disney classic never saw , " absent minded professor , " , well , absent minded professor played fred mcmurray created erratic substance known " flubber , " know , flying rubber ? new one keeps basic plot , appears added lot else , like absent-mindedness part proffessor , villains , several " show-stopping " moments , like big rumba flubber , elaborate setups , none really make better , instead make worse . basic plot revolves around college professor , philip brainerd ( robin williams ) , creates lots lots inventions , sadly absent minded . fact , he's forgotten wedding college's president , sara jean reynolds ( indie actress marcia gay harden ) , two times forgets beginning . doesn't warrant kind mental treatment ? anyway , wedding day ( third one ) , invents flubber , bounces everything like super ball speed , also change shape like aliens water form " abyss . " philip believes invention , fully realized , save college , threat shut millionaire tycoon/villain , chester hoenicker ( raymond j . barry ) , ironically enough college brat son ( wheaton - thought dead ) goes . plot twist , hoenicker's goons , named smith wesson ( ha ha - great sense humor film ) played clancy brown ted levine ( needed pay check ) , discover hard way , try steal hoenicker , wants 'cause he's evil enough . sub-plot involves philip's attempts win back sara , who's angry ( good reason ) , seduced basically philip's belloq , wilson croft ( christopher mcdonald , playing hysterically suave-yet-unsuave asswhole ) . another subplot , philip's day-timer robot , weebo ( voiced one-and-only jodi benson ) , falls love . yuckity-yuck . what's pathetic film dull . don't need cynical college student able see right film , another long line cheap attempts making quick buck disney , essentially become puff daddy film industry , half-assedly re-mixing classics ( non-classics ) distribution general public , sadly eats . earlier '97 , released " jungle 2 jungle , " adaptation really awful french film , " un indien dans la ville , " , yeah , improved original , much . disney's bad shape warner brothers right , creatively . rush ship film distribution , disney forgotten give film little thing called " magic . " scenes dancing flubber , flying car , basketball team pretty much sucks flying around thanks carefully placed flubber , elaborate ending fail amaze , delight , even cause people laugh . sat entire film stone faced , chuckling perhaps twice , shaking head bad jokes . could really laugh scene philip enters wrong classroom starts teaching chemistry ? didn't think . doesn't help protagonist essentially unfunny even really respectable . philip lovable absent minded professory , really dumb man played robin williams . williams brilliant comic actor . . . okay , brilliant actor general , he's given little occasionally get hyper something , times act sad . times , he's bad . supposed think man who's forgotten wedding thrice ? maybe funny and/or respectable 60s . . . like disney , usually enjoy films , animated live action , recent films ( save " hercules , " good , great ) worse lackluster , they've pathetic . " jungle 2 jungle " probably worst film saw last year . " flubber " 's probably second . need ? perhaps create something new . get writers write something that's universally entertaining . films like " parent trap " " mary poppins " films live action ( latter case mix ) , even still watch they're written magical children , fun adults . what's torturous taking child film insults annoys every turn ? god , couldn't done something else edie mcclurg ?