heard old guys crowded bathroom following " odd couple ii " sneak preview . happy group men i've ever encountered . " great movie , " exclaimed one gent urinal , " everything true ! " " yeah , " laughed man standing next , " drive slow one guy . kids give holy hell ! " " peeing big part day , like felix , " chuckled another fellow , fastened trousers around nipples prepared rejoin wife . you're 60 habit driving least 20 miles per hour posted speed limit , " neil simon's odd couple ii " may film . others likely less charitable . " odd couple ii " amiable enough , neil simon's shockingly lazy screenplay feels like slapped-together tv reunion show , suffering wheezing situation comedy set-ups jokes straight borscht-belt . simon , toast broadway , apparently shifted sights great white way neighborhood multiplex branson , missouri . contrived story , involving marriage kids , provides excuse reunion oscar madison felix unger , haven't seen 17 years . former roommates fly california respective homes wedding , quite literally , run one another airport . take rental car ceremony san molina , get lost series " wacky " adventures road . jack lemmon walter matthau reprise roles felix neat freak oscar slob . undeniable chemistry pair , impact reunion lessened fact they've headlined three films together since 1993 : " grumpy old men , " " grumpier old men " " sea . " still , two veteran actors fun watch . matthau , whose magnificently rumpled face looks like big pile laundry eyes , field day oscar , crown prince curmudgeons . lemmon , looking pastier usual , fine ever- annoying felix , still punctuates chronic whining occasional allergic honks " phnah ! phnah ! " despite bickering , characters real affection , providing welcome respite non-stop barrage insults marked previous three films together . unfortunately , matthau lemmon's charm isn't enough compensate simon's hack script , wouldn't pass muster even upn sitcom . one contrived situation follows another , lathered enough stale one- liners supply dozen would-be comics open-mike night local comedy club . someone drags film find bored , try entertaining counting product placements . burger king gets one , el pollo loco taco joint , budget rent-a- car really hits jackpot . script references business shots signs stickers bearing company name , couldn't keep count plugs . , however , keep track swearing . came four " god-damns , " three " shitheads " two " fucks . " inclusion particular profanities seemed odd film aimed older audience , theater full seniors appeared problem , howling like crazy every time boys let rip naughty word . it's sad writer neil simon's stature grown desperate enough resort swearing cheap laughs , surprising look else gets passed humor tepid exercise . one running gag involves oscar felix's inability remember name town wedding held . one point , men actually spend 30 seconds free-associating , riffing variants word " san . " sequence creatively bankrupt simply embarrassing . one oldest maxims film-going " beware movies use author's name title . " " neil simon's odd couple ii " exception rule . production enough minor pleasures warrant tv viewing lazy sunday afternoon , business playing movie theater . course , there's bathroom full old guys would strongly disagree every word i've written , would probably whip " young-whippersnapper " ass boot . one thing's sure , though . they'll never catch car chase .