" gentle , " urges natasha henstridge matthew perry " whole nine yards . " " haven't made love five years . " " neither , " rebuts perry . " i'm married ! " jonathan lynn's latest comedy relied simply jokes caliber--and certainly tries--then it'd innocuous rather obvious little film . instead , failings go much deeper . first , hasn't enough tough wiseguy intimidates timid wise guy genre ? want make pretty penny two hollywood nowadays simply write " comedy " pairs robert de niro/james caan/bruce willis type billy crystal/hugh grant/matthew perry type wait royalties roll . who's next ? jack nicholson martin short ? certainly doesn't funny . " whole nine yards " particularly funny film , borderline offensive . offensive way continues trend poking fun career criminals wouldn't think twice pushing mother-in-law brooklyn bridge feet encased concrete . might sound like funny sight gag , problem films long since lost sight fact taking human life isn't funny begin . corpse placed car , doused gasoline , set ablaze referred " barbecue , " makes wonder playing killing laughs going end . " whole nine yards " also offensive much three central female characters portrayed nothing sex objects . rosanna arquette plays slutty , chain-smoking french canadian who's married matthew perry's none-too-successful dentist . it's unflattering role made unflattering outfits--and unflattering situations--into arquette thrust . there's natasha henstridge ( " species " ii ) plays well-to-do wife contract killer bruce willis . gets involved perry's character comes chicago hoping negotiate finder's fee mob boss yanni gogolack ( kevin pollack , transposing vs ws ) willis' jimmy tulip tudeski moves next door . henstridge perry's characters hitting likely bruce demi getting back together . perry might charm doesn't physical attributes traditional leading man , especially close-up . objectified bunch amanda peet , turns sexually-ripe performance perry's dental assistant , transpires , questionable career goals . peet's gratuitous nude scene proves low movie stoop keep audience dropping . " cousin vinny " highpoint directorial career including forgettable films " clue , " " greedy , " " sgt . bilko , " wonder lynn chose wrong career path . perry's pratfalling goofiness coupled willis' likable hardness could potential script work , director seems watching wings , characters run gas quickly .