review " spy shagged , " postulated unbreakable law film physics : every time sequel good better previous film series , followed third movie bore . cause probably complacency ; studio sighs relief part 2 lives expectations figures part 3 sure thing . " scream 3 " provides latest proof rule . los angeles production begun " stab 3 : return woodsboro , " recent installment series movies inspired murders surrounding sidney prescott ( neve campbell ) . however , life soon starts imitating art , " stab " cast members turn stabbed . smelling yet another book deal , gale weathers ( courteney cox arquette ) comes set investigate finds ex-boyfriend dewey riley ( david arquette ) acting technical consultant getting chummy jennifer ( parker posey ) , actress playing gale " stab 3 . " elsewhere , heroine sidney living hiding assumed name . . . gets phone call familiar evil voice . late randy meeks ( jamie kennedy ) makes surprise guest appearance via video explain rules trilogy . notes third chapter trilogy overabundance exposition huge backstory contend . indeed , " scream 3 " tries link murders back one started , murder sidney's mother maureen beginning original " scream . " scene murder " scream 3 , " killer leaves photo sidney's mother maureen teenager hollywood even includes note claiming real killer . find killer , intrepid investigators uncover happened maureen's missing years starlet appearing low-budget horror films . ( even little information , probably already guess killer's relationship sidney ) . unlike predecessors , " scream 3 " doesn't guts even suggest central characters might killer . characters suspect undeveloped , end don't even care killer . jaded detective ( patrick dempsey ) ? kinky producer ( lance henriksen ) ? driven young director ( scott foley ) ? ingenue ( emily mortimer ) ? character turns killer seems selected random . wes craven supposedly filmed three different endings keep real one secret , it's quite possible one final cut randomly chosen . series' trademark references horror films become trite obvious . possibly it's absence screenwriter kevin williamson , penned first two , maybe it's hip ironic stance eventually consumes series parodies film cliches eventually becomes cliche . groaned attack sidney first " scream " repeated moment-for-moment hollywood set home . point , referencing becomes means cover poverty new ideas . " scream 3 " also continues tradition eclectic set cameos familiar faces small roles . look jenny mccarthy , carrie fisher , patrick warburton ( puddy " seinfeld " ) , roger corman , jason mewes kevin smith ( jay silent bob ) walk point . bit players put forth effort series' returning stars , probably saving energy long post- " scream " job search . another prediction made previous review come pass : movies copying " blair witch project " 's web strategy . " scream 3 " three official websites ( wink , wink ) pretend events movie real provide additional backstory information covered movie . sunrise studios site ( scream3 . com ) trailers sunrise releases well " latest 'stab 3' news . " there's also gail weathers official site ( galeweathers . com ) sunrise sucks site " stab " scandals studio wants cover ( sunrisesucks . com ) . craven company promise last installment " scream " series . hope that's true , don't hold much hope-horror movie series even harder kill monsters . there's " halloween h2k " works , even though michael myers beheaded " h20 , " " freddy vs . jason " talked awhile , despite fact characters " killed . " there's bound " scream 4 " someday , even starts new set movie-star wannabes . bottom line : called one " yawn . "