original _babe_ favorite movie 1995 , sleeper hit transcended target audience . surprise commercial critical success , marketing tie-ins , limited final take . thus , babe 2 arrives , budget greater money made babe 1 . plush dolls , vending machines hawking t-shirts , macy's thanksgiving day balloons arrive holiday money-grubbing . late . sad review write , babe 2 _not_ live original , doesn't even come fraction . shouldn't expect sequels modern fairy tales match predecessors' magic , film tries hard , loses charm . consider driver applying accelerator great intensity , unaware car neutral . imagine , , _scream_'s jamie kennedy , explaining " rules " sequels like babe 2 . ( 1 ) must _more_ talking animals . ( 2 ) must _more_ slapstick comedy . ( 3 ) must _more_ songs mice sing : that's cute . ( 4 ) keep story cards break action : that's cute , even though " pig gets wise " made sense , given context story partition . ( 5 ) must action , however illogical , conjure pivotal scenes original : trademark song nobody remembers words , baa-ram-ewe secret code , " that'll , pig . that'll . " throw limitations : ( ) james cromwell , hot commodity , limited time set ( maybe didn't approve script ) . ( b ) christine cavanaugh , voice original babe , demands money ( $200 , 000--paltry considering $80 million budget ) . . e . g . daily comes noticable results . ( c ) george miller , director , well-known dark futuristic mad max films twilight zone segment , kiddie fare ( , didn't direct _andre_ film '94 ) . ( d ) special effects impressive , _but limited_ . babe talks , time single shot , repeated . ( babe center screen , looking straight camera , happy smirk--regardless whether he's happy , scared , tired ) . season " original " elements , , find , straight screenwriting-is-hell bin . ( ) change venue " big city " . praised wildly original . excuse : didn't _home alone_ several years ago ? muppets ? even _the bad news bears_ travelled tokyo . sorry . dice . side note : give city fairy-tale look , george miller crafted fantastical fantasyland merges landmarks world's great cities , yes , _is_ impressive . over-used , repeating view multiple occasions . , part , babe _remains hotel_ . ( ii ) given limitations cromwell , human element taken " boss' wife " played magda szubanski . s-t-r-e-t-c-h . she's lead actress-type , she's funny enough physical comedy , she's simply embarrassing pratfalls . ( arrested falsely drug charges ! accidentally incite riot biker dudes scantily clad babes ! bounce around bungee cord prestigious benefit dinner ! ) hoping little smirk scenes , felt sorry embarrassment put . restraining talking dark nature film , violence , scene pit bull dangles bridge , head submerged underwater . even best fairy tales bit macabre , brothers grimm demonstrated . . . . problem story , lack thereof . _babe_ sent save hoggett farm , city , story forgotten . good-natured pig midst cynicism environs nice , , rescue aforementioned pit bull , babe actually _do_ ? without giving ending away , farm saved left-field quirk nothing pig . speaking " pig " , , " pig-pig-pig-pig-pig ! " . word " pig " overused , changed expletive , pig al pacino , could watching _scarface_ . screenwriting ? , cannot explain deep gnaw gut many scenes accidents happen good people fantastically elaborate setups . cartoon , victim equivalent elmer fudd , maybe reaction would softened . farmer hoggett ? wife ? elderly mickey rooney ? much irreverent . ( " quick ! splice singing mice scenes ! " ) . film isn't colossal failure . like glenne headley's schmoozy chimpanzee . liked pink poodle . dog cart , momentarily thinks he's dog heaven . weird looking guy may doubly-cast airport employee judge . time , looking , boredom , embarrassment hacked-up script . singing mice , chapter partitions , proficient acting animals-- none compensate story . let spoil final scene : farmer hoggett looks pig , proud , says " that'll , pig . that'll . " that's . hope didn't ruin . tell : heck pig _do_ ?