mid-1980s , following splendid debut hugh hudson's greystoke relative success first highlander film , looked like christopher lambert's acting career might go somewhere . , wasn't meant , became obvious following highlander ii . decade christopher lambert became associated films low budgets even lower quality . often films science fiction , meant fans genre learned hard way evade anything starring christopher lambert . whether real lack talent , terrible miscasting simple bad luck isn't important - end result almost always horrible . said fortress , 1993 science fiction film directed stuart gordon , director created cult following 1980s horror gorefests like reanimator beyond . movie set 2018 . undisclosed reason , usa introduced strict population control couples barred one child . jake ( christopher lambert ) karen brennick ( lori laughlin ) broke law caught authorities border . sentenced 31 years prison , thrown fortress , privately owned correctional facility , equiped state-of-the-art futuristic technology run computer called zed . although equiped gismos regulate every aspect inmates' lives make escape impossible , prison authorities often use violence . jake survives many ordeals earns respect inmates would help begins planing escape . escape become necessity , warden poe ( kurtwood smith ) begins showing unhealthy interest karen . rather intriguing beginning interesting special effects depict futuristic settings prison , film soon starts sinking mediocrity . reason screenplay quickly degenerates whole series prison movie clich ? situations painfully predictable . time brennick begins escape fortress , situations begin look predictable , utterly implausible . course , film never tried explain country lacks resources support present population happens spend bucketloads money ultra-expensive supertechnology sole intention keeping alive useless dangerous members society . initially interesting plot done even wrong stereotyped characters , played interested talented actors . lori laughlin , although physically attractive , shows acting ability sequoia . kurtwood smith prison warden rather uninspired , capable solid , yet forgettable performance . lambert's performance also good , even bigger talent couldn't help film , destined end oblivion .