don't need seen original " species " appreciate utterly lousy " species ii " . exceptions , sequels tend worse films spawned , fact " species ii " follow-up isn't reason it's miserable . it's predictable storyline , cardboard characters , banal dialogue , failed attempts humor , revolting special effects , gratuitous nudity ( female , course ) , bad acting , bland direction . plot , simply geared getting alien species back planet earth reak havoc , involves three astronauts landing mars inadvertently bringing alien slime soil sample back aboard shuttle . slime , well , sort jumps screen turns black . end movie right . back terra firma , least one crew carrier alien dna , you'll remember saw first movie , driven strong urge procreate . parallel track , government scientists cloned version sil first film ( called eve , " played " natasha henstridge ) keeping around testing . , apparently , includes observing eve's reaction " dukes hazzard " tv show , appears enjoy . eve's bio-rhythms go scale time one kinfolk " mates , " forced witness gross-out detail , otherwise doesn't appear whole lot reason henstridge film , unless written contract ( let's hope cited one sequel one sequel ) . eve finally breaks free confines--and bra--for finale , effects messy can't really see what's going . peter boyle totally wasted institutionalized scientist screams " told 'em go ! " top lungs , referring mars mission likely aimed makers piffle . michael madsen reprises role press lennox ( enter high security areas , flash badge claim press , maybe ? ) , marg helgenberger dr . laura baker , one subjecting eve tv reruns . they're unbelievably wooden . what's talented filmmaker like peter medak ( " ruling class , " " krays , " " let " ) directing tripe , wonder . it's unfortunate trend , : once-talented directors throwing towel lending names unchallenging horror flicks like " species ii . " last year peter hyams gave us " relic " ; thanks necessary . first " species " helmed roger donaldson , although certainly genius behind camera , demonstrated much better judgment previous choice projects . better offers ? " species ii " worthless . worse , it's also exploitative , offensive , insulting intelligence every turn . it's isn't anything positive say film . . 92 minutes , ends .