recent onslaught film noir popped multiplexes , everything ranging " l . . confidential " " palmetto " " big lebowski , " proved artistic commodity veteran , talented directors . particular genre , directors able collate sleazy underworld lower-class glamorous , opulent upper-class , maintaining noirish , ambiguous ambience , staple film noir . " wild things " could classified black comedy , sultry film noir plain ol' erotic thriller , one category doesn't qualify quality motion picture . overacted , overwrought overlong , " wild things " confused mess , movie wants cake eat . incalculable twists , turns , twists turns , soon becomes tedious exercise pointlessness . spite game efforts kevin bacon matt dillon , manage sustain straight faces throughout ordeal , " wild things " jells eroticism , unpredictability , character motivation , sense world , plot , etc . there's one redeeming quality picture technical . directed john mcnaughton ( " henry : portrait serial killer " ) , " wild things " follows sam lombardo ( matt dillon ) , hunkish , suburban florida high school teacher who's dream every spruced female community . particularly one . kelly van ryan ( denise richards ) adores extent offers wash jeep partner . soon , tiny shorts soaked tells girl take hike , enabling come house . next thing , cries rape . so-called " roller-coaster ride " ensues . second accuser comes front , suzie toller ( neve campbell ) , booze-drinkin' , tattooed piece trailer trash charges lombardo sexually molesting , virtually guaranteeing trial preposterous confessions , asinine occurrences laughable courtroom procedures bound happen . even bill murray gets act lombardo's zany lawyer . wears fake neck- brace , waves finger client infuses script billy murray . tell mcnaughton knew nothing lose assigning murray role . ridiculous sounds , he's sane character movie . community astonished . reporters flee scene . there's 8 . 5-million settlement libel suit kelly's mother ( theresa russell ) . there's ambiguous cop ( kevin bacon , also executive produced ) sniffs something iffy concoction deceit , murder lust . , audience , sniff something lustful . like many thrillers days , including " usual suspects " " game , " " wild things " eschews character plot . mcnaughton knows handle camera , keeps campy fillings script flowing workmanlike ease , knows territory he's covering harmless appetizer accompany " henry , " furious , unsettling film directorial tour- de-force . george clinton's score delight behold . it's humans . characters mere devices " nasty " twists . writer stephen peters grasp becomes tediously uninvolving , almost unbearable , inhibit twisted world interesting , don't feel real don't care . even unintentionally funny moments work . people " wild things " much people caricatures . there's erotic content , nearly earned film nc-17 , sexless , badly edited , poorly lit menage-a-trois . one flabbergastingly inept scenes graced country , kevin bacon's member makes cameo appearance ten minutes go . ironically , wildest elements " wild things " wild .