i'm really starting wonder alicia silverstone . sure , one beautiful creatures god's green earth ( second movie critic large guy ) , comes choosing movies stars , always strikes . crush slow-moving , predictable piece fluff . hideaway horrific novel adaptation alicia minor role . clueless annoying , unfunny waste time . people e-mailed , saying clueless good movie i'm one doesn't like . one girl said i'd seen movie " open mind , " would enjoyed . nothing could truth . went theater expecting love movie . preview looked good course i'm crazymadinlove alicia , movie bunch bad jokes coming whiny , unlikable characters . almost everyone saw movie felt way . walking theater , one guy ( wasn't ) yelled , " worst f$&#in' movie i've ever seen " rest us laugh agreement . last night walked video store saw alicia's pretty face cover made-for-video thriller called babysitter . knew would bad inner compulsion i'll probably never understand made rent anyway . got 90 minutes regret--the worst alicia silverstone movie ever . already know last paragraph competition like . begin criticizing movie ? plot thin shred moves slower glacier , writing could done ( know ) ten year old , alicia star she's still wasted movie appeal whatsoever . zero humor , zero suspense , zero drama zero action , last ten minutes , story needlessly pointlessly concluded violent sequence . zero plus zero plus zero plus zero equals zero . movie get one star ? well , alicia spends twenty minutes movie bathtub . wasn't bubble bath , babysitter would instantly joined ranks four- star features , settle get . alicia plays babysitter who's spending friday night looking two kids whose parents getting drunk cocktail party . course anyone beautiful alicia automatically spends friday nights home ( least movie critic large guy ) . movie trods along , discover she's mostly-silent star movie also object every male character's fantasies ( probably every male viewer's ) . drunken father thinks she's thing recapture lost youth , boyfriend lets imagination run wild spying alicia outside , even prepubescent boy looks alicia bathroom keyhole she's taking bubble bath . even throw middle aged wife's fantasies male counterpart party . us asked ever even thought seeing 200+ pound woman black silk teddy . least none sex fanatasies ever leave realm pg-rated . fact , could imagine babysitter becoming cinemax late-night staple fact there's absolutely nudity . can't call sex flick . i've already pointed can't fall drama , comedy , thriller action , classify babysitter ? bad .