* * * warning - following review contains spoilers * * * cast : gary sinise , cheadle , connie nielsen , jerry o'connell , kim delaney , tim robbins , elise neal , jill teed , jody thompson , bill timoney written : jim thomas , john thomas graham yost directed : brian depalma running time : 115 minutes first big event movie 2000 turns anything . gary sinise stars astronaut removed mars mission astronaut wife , maggie ( kim delaney ) , becomes ill passes away . cheadle given mission along russian couple young hotshot . strange whirlwind shot top mars mountain range attacks crew mission , sinise robbins convince superior let , neilsen , o'connell perform rescue mission whatever crew might remaining . discover surface planet dramatically change lives forever ( although one watching film come away profoundly affected ) . ever saw film , aware promotional campaign dr . pepper . every time would see bottle soft drink , mission mars logo emblazoned upon . little know plot would taking back seat product placement drink several products . dr . pepper saves day one point , dream sequence/flashback features jerry o'connell shoving m&m's face . couple ridiculous examples product placement scattered throughout film . clich ? also order day mission mars . dialogue character motivations lifted directly countless science fiction films done better style ( even independence day , lifted it's premises sci-fi films better film , don't like independence day ) . films like 2001 : space odyssey , abyss , close encounters third kind blatantly stolen ( poorly ) . even sequence rover traveling canyon , couldn't help whisper " u'tinni " wait jawa quickly hide rocks rover could get glimpse . film also features one all-time least favorite movie clich ? : " would wanted " moment , one character gives another trinket yet another character established constantly ( usually made fun character ends getting sappy later ) . scenes like always bother come nowhere regular films , film clich ? ridden , particularly irritating . ennio morricone's music usually considered best stuff projects works , dreadfully overbearing . music sounds like came straight vincent price movie certain scenes . times music unbearably over-dramatic . one sequence involving daring spacewalk rescue given particularly cheesy sting discovered grappling hook device used rescue won't reach intended target . mission mars push button filmmaking greatest extreme . events set motion obvious anyone ever seen movie seem like evoke emotional response audience . apparently supposed upset tim robbins character removes helmet deep space kills save wife , felt extreme boredom coupled twinge disinterest . makes worse fact real reason robbins' character needs turn popsicle , except invoke emotional response ( could think least one way save , nasa clowns film supposed " smarter " ) . finale , finally introduced translucent , conehead , kitty-faced aliens ostensibly sprung , presented ridiculously cartoonish cgi ever put film ( slightly worse plane crash end air force one hell scenes spawn ) . brief history lesson " came " proffered , sinise whisked away " rest people " ( late wife proclaims video watches early " chance step foot one else " ) . >from press i've seeing film receive , apparent mission mars dying quick death theater . i'm sure first weekend two huge , word gets people stop going . let's hope upcoming red planet better isn't hurt negativity film generating . i'd venture say won't worse waste time . [pg]