everything ninth trek movie seems cheap , roger corman-grade special effects highly derivative ugly ad campaign ( poster nearly identical star trek vi : undiscovered country ) . piller's not-quite-half-baked screenplay ultimately claim responsibility insurrection's failure . i'm give advice rick berman co . i've given financiers james bond movies : it's time breathe life workhorse hiring solid genre writers real director . ( we're , put visor back laforge ! ) three hundred years , ba'ku species ( look like humans ) lived ringed-planet might well called fountain youth . six hundred occupy briar patch , area affected metaphasic radition , positive energy reverses aging process elderly . evil ru'afo ( probably abraham's last stop performing " amadeus " dinner theatre near ) , leader son'a ( look like burn victims reconstructive surgery ) , wants relocate ba'ku movie people onto briar patch place , order replenish dying breed . federation , picard feels direct violation prime directive : interfere development alien race . ( never mind ba'ku didn't exactly evolve-they went wandering universe one day stumbled upon magic world . ) every time frakes gives interview lately , seems top whatever ludicrous statement last gave regarding installment . called comedy , thinking man's picture , throwback old series , , grievously , likened john ford western . ( presume that's john ford went school , director searchers . ) also gone record saying paramount recut film version . that's excuse-someone generated footage . muddy cinematography sitcom sets least problems ; star trek : insurrection appears beamed planet plotholia . consider curiosities . . . picard's love interest , anij ( donna murphy ) , slow things staring ( waterfall falling rocks ) -her scientific explanation ? " don't ask . " worf gets pimple ( he's re-experiencing klingon puberty thanks time-defying atmosphere ) , laforge regains eyesight ( trust , levar burton's real eyes scarier electronic lenses wore first contact ) troi brags firm boobs , picard remains bald android's butt . suspiciously , exactly problem letting endangered race little fun sun ? filmmakers cloud issue nonsense family feud sorts , also turn ru'afo completely power-mad superfreak , characters something climax . ( you've seen return jedi , you've seen ending movie . ) didn't picard previously disobey prime directive prevented borg assimilating millions ? frakes lucked first contact , repeat viewings film reveal seeds went wrong direction insurrection : sense comic timing , mines acting chemistry none exists . ( take look painful " troi gets drunk " scene fc you'll get general idea insurrection's unsuccessfully jokey hollow tone . ) even worst shatner co . treks , like final frontier , maintained watchability thanks effortless , charming comaraderie kirk , spock , bones . neither first contact insurrection idea crusher ( gates mcfadden , must say maintains fabulous physique ) , troi , laforge . three next generation films spend much time data , franchise's answer urkel . need cheap laugh ? data say something sexual , start singing , lift four hundred pound boulder it's hunk styrofoam really . here's proposed title number 10 : data star data trek : data data data data data . movie , data become preoccupied learning blow nose , crusher troi watch silently 500 yards away laforge points sinister gaze android doubly robotic observation . star trek : insurrection one nice , eerie , silent moment hints better , darker film . i'm saying star trek ii : wrath khan , one boldly went movie go .