'traffic violation' dr . daniel's review u-turn dr . d's rating : critical condition ( okay , here's deal . i'll first one grant everybody needs day . i'll even go far say vacation necessary part job well . mean , hey , i've known stretch weekend three-day outing , friday looks slow day . monday ain't looking like pick-me-up , well , i've known give martha nell call say , " favor , sweetheart . bump old man ferguson's boil lancing tuesday morning , tell miss audrey i'll swing house monday evening see can't get trick knee back line . " simple sentence like , i've got nice four-day fishing trip boys , often , trip cherokee , n . c . , jackpot bingo assorted mountain funnery . point , take day , something different . you've worked silly months , relax bit . sleep . eat pancakes noon . microwave egg shell . watch pro wrestling sound . listen barry white records high speed . whatever . , circumstances , spend vacation thing living . , , don't make final product look ten times worse would time . want hear sob stories , oliver stone . apparently thought needed break making " important films . " cool . found hinky little book decided make movie . that's cool , . , ollie , old sage , take good story hot cast make one pointless worthless films decade . i'm eager meet one day , buy stoli , look eye say , " wide world sports thinking u-turn ? " i'll stand staring 'til get straight answer . sean penn stars u-turn , bobby , drifter who's troubles back . he's heading cross desert minus two fingers mustang ragtop blows radiator hose , stranding superior , arizona , held " ignorant , inbred , turtleneck hick " mechanic named darrell . darrell puts new hose ride , bobby walks town see what's cooking . needless say superior , arizona , exactly shiny scrubbed home things lovely ? probably . bobby meets grace ( jennifer lopez ) , invites back place , drape-hanging domestic issues . issues starting , grace's husband , jake , storms , looking like check-out day elks lodge convention . beats bobby silly . bobby takes road , meet jake , jake asks bobby kill grace . little later , grace asks bobby kill jake . murderous arizonians . gotta love 'em . sounds familiar , congratulations . win kewpie doll . story straight shoplift red rock west , cult favorite years back john dahl , maker phenomenal last seduction . contest doesn't end , guys gals . get steals russ meyer movies , everybody town horny sweaty . get town bad day black rock , minus train , plus busty women speak . look schwarzenegger film , you'll see hero , bobby , bobby mudhole stomped keister dozen times , ribs stove least fifteen times , gets bit tarantula , gets shot , ends vultures circling overhead , getting like got shaving nick . bobby terminator ? stretch bit , five-finger discount doc hollywood , whole story occurs car trouble , forcing main character stay mercy town mechanic . okay , he's working book , maybe ollie's totally blame blatantly copping ideas . expect man make alternative history united states able craft original ideas exposing negative . wish hadn't brought cast like together amounts group toe-stub . sean penn gives great performance , jennifer lopez nick nolte target , playing over-the-top caricatures stereotype characters . best thing movie watching penn react madness around try figure exactly blankety-blank going . bad it's fun watch it's happening us . . . sit mess film . u-turn bad film you're fan technique . it's oliver stone you've always known . robert richardson usual cinematographer , rob ollie know shoot flick -- great camera angles , shifting viewpoints , wicked colors , nice looking pictures . pictures ? think i'd rather stare xeroxed envelope two hours try figure tilt-o-whirl point loser film . plot twists one thing , repetition almost unforgivable , dang near unforgivable movie i've seen past five years . oliver , know body work nothing sniff . you've nice enough limit us one doors movie , films like platoon , jfk , wall street nixon give us plenty dig . scripts certainly respectable , budgets screen , actors don't dog . know , maybe , u-turn , kicking back , fun . that's fine . don't movie potential one . police academy sequel ( imagine . ) big comedy , like remake it's mad , mad , mad , mad world . drop limp u-turn pocket expect us accept " oliver stone movie , " question stinks like week-old snook . there's right way fun , wrong way fun . wrong get without going jail .