vikings v . bears ? , isn't lineup monday night football . rather , two opposing forces battle death " 13th warrior , " film dramatically flat gratuitously gory . based michael crichton's book , eaters dead , viking saga tries evoke mysticism fabled norsemen glorious battles fought . strength honor would eventually etch place history among greatest warriors ever picked sword . luckily vikings , however , warring abilities clumsy film . antonio bandaras ahmed , travelling ambassador . accompanied friend ( omar shariff cameo ) , eventually come across small viking village . see vikings extremely proud group whose greatest strength fortitude . laugh heartily , revel arrogance , sing songs battles won . festivities halted messenger boy arrives tell village leader great evil threatening land . help needed quickly . elderly , fortune-telling witch arrives . brief incantation , proclaims 12 warriors one " norse blood " needed ensure victory . personally , always wonder people believe oracles look haggardly brink insanity . nonetheless , 12 men eagerly accept place ahmed becomes pivotal 13th . group sets greatest battle lives . course ride , ahmed becomes target fun 12 burly viking warriors . ably shows it's size dog fight rather size fight dog . able overcome proud arrogance vikings , skills ( group ) enough defeat whatever evil menacing countryside ? look promising . creatures , resembling bears , strong high morale . fearless display desire decapitating heads enemies . attack hundreds next strike come soon . warriors prepare defenses pray gods . ready sacrifice lives . " good way die , " says one fallen warriors . despite larger-than-life battle sequences , unmoved entire experience . many points , even confused . example , somewhere middle film , sub-plot creeps involving prince threatened land . seems agenda elevate greater power crisis . however , sub-plot never fully materializes , left scratching heads purpose inclusion . questions , real problem story ( little ) offered characters love hate . leader viking warriors charisma . however , banderas's role completely underwritten unclear 13th warrior makes special . entire rewrite ahmed character order . also , much action takes place torrential downpours night , made battles difficult follow . would preferred time looking viking culture beliefs shaped decision battle enemy . stands , film manages confusion intensity . would make thor cry .