think saying x-files one summer's anticipated films safe . five years , " x-files " television show developed dedicated fan culture , whose rabid devotion series rivals " star trek " fans . premise movie television series two fbi agents investigate paranormal ; fox mulder ( david duchovny ) avid believer whose quest find truth extraterrestrial life borders paranoid , dana scully ( gillian anderson ) scientific skeptic trying find rational explanation mulder's flights fancy . outlining plot x-files movie virtually impossible , since general would result confusion , yet specific would give much away . nevertheless , try . " black ooze , " extraterrestrial , virus-like substance threatening earth . " shadow government " aware , tries cover-up alien existence . mulder scully know " truth , " try expose invasion cover-up . three central questions heard asked movie : 1 . don't watch series able understand movie ? yes . isolated individual text , x-files stand alone . given enough background anyone , familiar show , understand movie . although secondary characters' histories may confuse uninitiated , characters essential film . major problem : trot token secondary characters series appearance disappear quickly . bring superintendent skinner picture first place , sat silently fbi internal affairs committee ? bring " lone gunmen , " three computer geek conspiracy theorists , even briefer appearance ? characters recurrent series , appearance film met whoops audience ( suggesting popularity among fans - actually audience could pass " lone gunmen " ) . still , vanish quickly . 2 . television show never gives us answers . movie actually explain things ? yes . x-files get fairly complete history " black ooze , " wants . finally get understanding motivations behind " shadow government . " even subtle tie-ins contemporary ufo-ology , including " greys " roswell crash 1947 . 3 . movie good ? . x-files dreadful movie shows fundamental problems writer/creator chris carter's talents relationship cinema television . first , screenplay series creator chris carter sloppy cliched . approximately forty-five minutes ( length television episode minus commercials ) , pace drops snail's crawl . long point , carter attempts answer questions series , wish . explanations trite ridiculous one would preferred carter explained quite much . willing suspend disbelief fair bit , absurdity carter wants swallow much . breaking suspension disbelief destroys movie - listening fans leave cinema , maybe series . explanations absurd , tired unoriginal . extraterrestrials breed gestate like alien series , craft looks like leftover set piece independence day . note alien movies , id4 , x-files 20thcentury fox - studio beginning cannibalize think . x-files noteworthy movie based television series produced series still running . comparing movie television series certain aspects respective media emerge . avoidance series answer questions raised annoyed frustrated many people . however , rather liked series . television allows impose much , little , meaning show want . proverbial " blank screen " project minds . meaning television open ambiguous ; nature medium . cinema , hand , opposite . projects onto us filmmakers mind . , films , fill textual gaps , almost never happens american film . meaning , cinema , needs self-contained determined . , x-files made jump small big screen , carter needed take consideration differences medium well . . making explicit , television show left implicit , carter reveals limits creativity skill . say " fans " make tv show , far truth . television , fan culture must impose meanings text nothing . true see " explicit " x-files - nothing . following printed st . john's express , st . john's , newfoundland , canada . views authors , copyright held robinson-blackmore , 1998 . &nbsp ; movie review mikel j . koven &nbsp ; think saying x-files one summer's anticipated films safe . &nbsp ; five years , " x-files " television show developed dedicated fan culture , whose rabid devotion series rivals " star trek " fans . &nbsp ; premise movie television series two fbi agents investigate paranormal ; fox mulder ( david duchovny ) avid believer whose quest find truth extraterrestrial life borders paranoid , dana scully ( gillian anderson ) scientific skeptic trying find rational explanation mulder's flights fancy . &nbsp ; outlining plot x-files movie virtually impossible , since general would result confusion , yet specific would give much away . &nbsp ; nevertheless , try . &nbsp ; " black ooze , " extraterrestrial , virus-like substance threatening earth . &nbsp ; " shadow government " aware , tries cover-up alien existence . &nbsp ; mulder scully know " truth , " try expose invasion cover-up . &nbsp ; three central questions heard asked movie : &nbsp ; 1 . &nbsp ; don't watch series able understand movie ? &nbsp ; yes . &nbsp ; isolated individual text , x-files stand alone . &nbsp ; given enough background anyone , familiar show , understand movie . &nbsp ; although secondary characters' histories may confuse uninitiated , characters essential film . &nbsp ; major problem : trot token secondary characters series appearance disappear quickly . &nbsp ; bring superintendent skinner picture first place , sat silently fbi internal affairs committee ? &nbsp ; bring " lone gunmen , " three computer geek conspiracy theorists , even briefer appearance ? &nbsp ; characters recurrent series , appearance film met whoops audience ( suggesting popularity among fans - actually audience could pass " lone gunmen " ) . &nbsp ; still , vanish quickly . &nbsp ; 2 . &nbsp ; television show never gives us answers . &nbsp ; movie actually explain things ? &nbsp ; yes . &nbsp ; x-files get fairly complete history " black ooze , " wants . &nbsp ; finally get understanding motivations behind " shadow government . " &nbsp ; even subtle tie-ins contemporary ufo-ology , including " greys " roswell crash 1947 . &nbsp ; 3 . &nbsp ; movie good ? &nbsp ; . &nbsp ; x-files dreadful movie shows fundamental problems writer/creator chris carter's talents relationship cinema television . &nbsp ; first , screenplay series creator chris carter sloppy cliched . &nbsp ; approximately forty-five minutes ( length television episode minus commercials ) , pace drops snail's crawl . &nbsp ; long point , carter attempts answer questions series , wish . &nbsp ; explanations trite ridiculous one would preferred carter explained quite much . &nbsp ; willing suspend disbelief fair bit , absurdity carter wants swallow much . &nbsp ; breaking suspension disbelief destroys movie - listening fans leave cinema , maybe series . &nbsp ; explanations absurd , tired unoriginal . &nbsp ; extraterrestrials breed gestate like alien series , craft looks like leftover set piece independence day . &nbsp ; note alien movies , id4 , x-files 20thcentury fox - studio beginning cannibalize think . &nbsp ; x-files noteworthy movie based television series produced series still running . &nbsp ; comparing movie television series certain aspects respective media emerge . &nbsp ; avoidance series answer questions raised annoyed frustrated many people . &nbsp ; however , rather liked series . &nbsp ; television allows impose much , little , meaning show want . &nbsp ; proverbial " blank screen " project minds . &nbsp ; meaning television open ambiguous ; nature medium . &nbsp ; cinema , hand , opposite . &nbsp ; projects onto us filmmakers mind . &nbsp ; , films , fill textual gaps , almost never happens american film . &nbsp ; meaning , cinema , needs self-contained determined . &nbsp ; , x-files made jump small big screen , carter needed take consideration differences medium well . &nbsp ; . &nbsp ; making explicit , television show left implicit , carter reveals limits creativity skill . &nbsp ; say " fans " make tv show , far truth . &nbsp ; television , fan culture must impose meanings text nothing . &nbsp ; true see " explicit " x-files - nothing .