* * * following review contains spoilers * * * " it's . . . way . . . . " --- rapist ( matt frewer ) responds supergirl's ( helen slater ) query she's attacked , example mind-numbingly bad dialogue supergirl . i'll admit . . . love superman iii . know it's hated amongst superman faithful dismiss nothing vehicle richard pryor , still think it's worthy addition man steel franchise . supergirl , spin-off film sorts series' producers ( alexander ilya salkind ) , doesn't even rival superman iii terms quality , let alone superman superman ii . supergirl lost opening scenes went steadily downhill rest two hour plus running time . film begins see residents argo city , commune like place consisting refugees krypton resides " inner space " , go daily lives . ok . . . ? exiles krypton , blew right ? living krypton exploded ? get " inner space " ? whole " inner space " notion never explained , particularly terms people get information outside world . know superman went ? know took name clark kent works daily planet ? kinds things frustrate hell . argo city kept running power source called omegahedron . one day founder argo city , zaltar ( peter o' toole ) , gives omegahedron superman's cousin , kara ( helen slater ) , use inspiration art . kara uses create bug-like thing immediately crashes layer " whatever " protects city . chaos , omegahedron sails opening , dooming argonians death . . . three days time , something . kara climbs pod zaltar designed interdimensional travel chases omegahedron save world . power source travels directly earth lands bowl dip belonging minor-league witch named selena ( faye dunaway ) , immediately dip ruined , announced desires rule world sometimes warlock boyfriend nigel ( peter cook ) . selena somehow knows ball sky help evil plans , sets achieve world domination . selena unaware course kara also arrived earth , she's arrived supergirl ( complete appropriate costume ) . supergirl emerges bottom lake arrives . ok . . . huh ? omegahedron fall sky supergirl shoots bottom lake ? attention movie : explain ! i'm sorry , suspend disbelief much . can't buy nonsense movie wants . knowing needs secret identity , supergirl basically " wills " school girl outfit ( complete different hairstyle ) , picks alias linda lee enrolls school . she's given dorm assignment , happens roommate ? lois lane's sister , lucy . ok , coincidence one thing folks , we're getting really contrived . follows generic all-girls school hijinks . . . complete evil bully girls ( mean reason , course ) even shower scene ( ! ) . best moment though comes supergirl decides put bra school uniform starts stuffing socks . point i'm rapidly wondering i'm bothering nonsense . credit give film however . one lengthy elaborate sequence featuring " evil " bulldozer destroying small town search " prey " well done . also , commendable see genders reversed film , whereas women power men merely objects tools . hart bochner ( die hard ) particularly fun kara's love interest , lovesick landscaper spell cast selena ( although unfortunately part one film's ridiculous moments , rescued tapped " menacing " bumper cars ) . numerous little things bothered . flying effects never convincing moment . . . it's obvious helen slater hooked wires . instead look like she's flying , filmmakers wanted " graceful " , poses lot ballet-type maneuvers . also , first two humans meet supergirl arrives earth ? pair truck drivers/rapists immediately attack meet " wacky " demise . also rampant product placement film , notably popeye's , tylenol , a&w root beer , latter actually putting logo t-shirt one rapists ( ? ! ) . finally , one word : monsters . faye dunaway peter o'toole ham unmercifully , however o'toole overacts he's entertaining dunaway she's annoying ( character actually says line " seize ! " one point ) . dunaway's henchmen ( played peter cook brenda vaccaro ) fare much better , vaccaro coming best equivalent ned beatty's otis character first two superman movies . helen slater effectively portrays supergirl innocent , naive character she's written , she's able gaze flowers bunnies right amount genuine wonder make believable . believability aside though , it's still annoying . despite negativity ( i'm alone . . . supergirl well liked well respected movie many circles ) , leave good people anchor bay entertainment actually make people interested , excited release dvd ! released two separate editions film dvd , delight many people ( including . . . yet i'm still unclear , since movie awful ) . first widely available dvd release features international version film runs 10 minutes longer print ran u . . theaters . movie presented original theatrical aspect ratio 2 . 35 : 1 , enhanced 16x9 televisions , remastered full thx glory . extras disc include : full length audio commentary track director jeannot szwarc " special project consultant " scott michael bosco , excellent 50-minute documentary 1984 called supergirl-the making feature ( dig workout montage ! ) , 5 trailers , 3 tv spots , talent bios , in-depth storyboards ( accompanied score movie ) , assorted still galleries . transfer international version incredible . . . you'd think watching new release . images sharp , colors jump screen , picture free scratches artifacts . special effects sequences show wear time , isn't much done ( unless you're obsessive like george lucas ) . new thx approved audio loud clear right places , however you'll hearing absurd dialogue mediocre jerry goldsmith score ( completely unrelated john williams' classic superman theme sounds better suited cannon films' golan-globus production ) . commentary track featuring director szwarc project consultant bosco step right direction evolution audio commentaries . bosco seems expert things supergirl szwarc ensure there's dead air track . bosco probes szwarc information virtually everyone everything comes onscreen , learn great deal film result participation . although , times tell bosco looking specific response szwarc , surprised doesn't get response . learn fascinating tidbits track , notably " almost " appearance film christopher reeve . great detail given superman's proposed role original script reeve ( wisely ) dropped . stands , superman written early film hear radio broadcast mention billions light years away sort peace mission . sake brevity , won't even get one . szwarc also reveals conscious decision salkinds ( everyone else agreed ) supergirl needed stand , replacing science fiction superman films cutsy " whimsical fantasy " nonsense . bosco also points scenes american release come along , claiming original release would hit box office . , sake brevity , won't even get one . anchor bay also released limited edition ( 50 , 000 copies pressed ) two-disc set . disc one contains everything mentioned regular release . disc two features never seen director's cut film , runs 138 minutes long . additions mainly consist scene extensions don't add much note , except moments lengthen peter o'toole's screen time ( particularly latter appearances ) . print rough spots sound mono , fans film won't care . one question though . . . shouldn't director's commentary director's cut film ? i'd never seen supergirl sat watch dvd . nine released theaters , even smart enough inform parents take see . popped dvd player sat easy chair idea expect . knew film wasn't beloved never interest , willing give shot impressive amount work put disc . disc began spin rather impressed opening sequence , made sit wonder assumptions time could wrong . come find however chase digital stereo logo . . . slunk back seat nightmare started . end film , supergirl flies back lake omegahedron , flies back argo city . ugh , give . i'm surprised even made end film , twice , three times review discs . supergirl definitely terrific dvd package , lousy movie . [pg]