it's shame execution concept falls short premise . movie lacking unsatisfying . osmosis jones crude , gross , disgusting , directed farrelly brothers - twisted siblings behind there's something mary , , irene couple movies humor mostly targeted belt . there's anything wrong scatology . bet even cavemen appreciated bathroom humor - . it's merely osmosis jones , farrellys humor juvenile , predictable . almost foresee puns viewing part inner anatomy sequence drawn . osmosis jones looks like one old health class movies gone psycho . trouble , animation may please young , jokes may heads , teen-age audience may find tame tastes . adults ? well , let's say find unappetizing . osmosis jones plays like 100-minute infomercial eat healthy foods lobby . live action sequences revolve around frank ( bill murray ) , seems grungiest human universe . continually looks needs shave shower . frank , much consternation daughter , fast-food addict , eating anything - everything - kill . works zoo animals look cleaner - presumably smell better - . frank's body invaded thrax , lethal virus , frank eats hard-boiled egg fallen ground . it's gross enough frank picks egg dirt plops mouth . nope , farrellys pile first frank wrestle chimp egg , wresting primate's mouth . like said , gross meter tips scales one . ingesting egg , movie begins animated sequences . , osmosis jones ( voiced chris rock ) , renegade white blood cell teamed drix ( voiced frasier's david hyde pierce ) , 12-hour , painkiller cold capsule battle thrax ( smoothly voiced laurence fishburne ) . basically , cliched cop-buddy movie , rife clich ? genre . osmosis jones doesn't click . merely falls back tired , familiar conventions instead creating new exciting situations . jokes puns lame : osmosis searches snitch , former flu virus . pumping information , drix tells osmosis , " funny , doesn't look fluish . " jokes don't rise level . live action scenes better . frank slob , unappealing difficult fathom ever married even sired child . he's almost bigger cartoon animated characters . osmosis jones movie may violent young children thrax burns dissolves blood cells right left . animation rather two-dimensional flat . lacks scope depth . unappealing movie leave scratching head , maybe leaning toward shower walk theater .