it's time take cover . hiatus fifteen years , disaster movie come back renewed zest . early 1997 , less three movies volcanoes alone , one television two theaters , dante's peak volcano heavy competition moviegoing dollar . two , heard dante's peak better film , decided check released video . film begins slow motion scene people third world country trying evacuate little town . town covered ash sulfuric water presume volcanic eruption . flaming rocks various sizes also fall sky , crushing homes people . see people panicking , people crying , even horses rearing . disaster biblical proportions , signified us one person dragging cross road . symbolism doesn't get much blatant . learn harry dalton ( pierce brosnan ) , volcanologist u . . geological survey , wife eruption occurred . harry survived , wife . years later , harry sent investigate unusual seismic activity detected near small town dante's peak , washington ( , told , voted second desirable place live ( 20 , 000 ) readers money magazine ) . harry meets rachel wando , single mother two serves mayor dante's peak proprietor small coffee shop . although mayor doesn't seem alarmed presence man sent determine mountain next town going blow , members city council . afraid harry's presence going scare investor pledged put millions dollars developing dante's peak . would rather news possible stirrings within neighboring dormant volcano swept rug . however , amorous young couple takes skinny-dip local hot springs , turn cooked lava bubbles small fissure underneath . thus begins chain events leading inevitable eruption . film contains number cliches . amorous couple one . soon doff clothes , know they're going die . town busybody abrasive mother-in-law make appearances , death-defying dog . countless familiar scenarios serve make film predictable . watching movie , able anticipate major plot elements , dialogue well . unfortunate , since much dialog terrible . example , harry's boss , paul ( charles hallahan ) , team u . . geological survey join harry assess situation . paul basically tells townsfolk harry's eruption predictions aren't cause alarm . causes harry leave fit rage , turn next day , ready work . paul asks harry stayed , says grim determination , " cause town's trouble i'm best man you've got . " even better harry trying explain need jolt residents leaving . likens situation frog jump dropped pot boiling water . frog cold water gradually heated , however , frog won't move allow cooked . " recipe frog soup ? " asks one team members . " it's recipe disaster , " responds harry . dante's peak singular talent pointing obvious . heroes boat middle lake harry realizes volcanic activity turned acid . mayor wando demonstrates brilliant powers deduction proclaiming , grave tone , " acid eats metal . " thanks tip . first see u . . geological survey building , there's caption labeling . wouldn't bad weren't fact caption right sign building reads , large letters , " u . . geological survey . " suppose caption people can't read signs . although harry mayor wando become item end film , viewer idea . severe lack chemistry two characters , relationship seems rushed . get close kissing , asking , " want kiss ? even attracted ? " mayor , would sure think twice kissing guy doesn't even crack smile whole movie , trying pull rough-yet-debonair act . think ? james bond ? eruption volcano feels similarly rushed . several " warning signs " prior eruption , lackluster without suspense don't feel leading anything . example , one survey team members makes way crater volcano order retrieve remote controlled robot . tremor occurs . plunge headlong death ? engulfed lava shoots ? , couple rocks fall break leg . sole purpose scene seemed set subsequent chopper rescue scene , suppose intended dramatic well . wasn't . one plot thread left noticeably hanging investment town dante's peak . disaster movie , there's usually one guy who's greedy enough cover possibility eruption/fire/earthquake/explosion/tsunami/tornado/meteorite , usually gets killed disaster . it's okay , course , think got deserved . you're going unoriginal , might well go way . dante's peak , city councilmembers concerned , don't really try hard enough . maybe mayor's abrasive mother-in-law one . apparent reason , snaps harry even positing volcano could erupt . perhaps ancestors invested pompeii real estate . couple good things movie . first scenery . panoramic shots forests , lakes mountains absolutely beautiful . second special effects . closest i've ever seen real pyroclastic eruption . elements don't speak going best parts movie , you'd probably better rewrite script .