obvious reason producing sequel immensely popular movie acquire continued profits . rationale sound , many cases recent years , sequel shoddy product that's exposed cash-milking vehicle really . last year's speed 2 scream 2 , well year's species ii products decisively less satisfactory . cases , sequel even discredit predecessor , latest neo-slasher flick , still know last summer . whatever uniqueness original might've seems trite overplayed paired abominable thriller . julie james ( jennifer love hewitt ) ray bronson ( freddie prinze jr . ) back original star still know , reprising roles typical fashion . julie ray experience rather predictable falling-out beginning movie , leaving door wide open newcomer benson ( matthew settle ) . julie hit , along friends karla ( brandy norwood ) tyrell ( mekhi phifer ) , foursome heads radio station-giveaway vacation tropics . unfortunately , things aren't peachy arrive , regularity could set watch , infamous fisherman ( muse watson ) back hook . it's another bloody showdown , complete cliffhanger ending . there's much that's original still know , market saturated gen-x thrillers like one , it's unlikely still know get recognition bad sequel . die-hard fans genre , required viewing material , bottom line material recycled original know last summer . aura thrillerism surrounding plot isn't heightened skillful scripting camera work , rather tense , string-based score manipulative editing . man hook ends becoming belittled time around script gives many lines dialogue -- goes scary figure nutcase short painful moments . much mystery dropped sake getting point . whole reason plot exists - julie karla must guess capital brazil order win trip radio station - dead giveaway , lessening suspense creating hurry-up-and-wait timing problem . , whereas killer's identity might've question first movie , it's almost given , changes dynamic movie drastically . three four teens run automatically man rain slicker nonchalantly refer " killer . " they're almost used , performances show - hewitt , prinze , brandy , phifer give decent show . , end , it's left wide open third movie - likely - brand new supporting cast . god help us .