violence bad . violence ugly . violence breeds yet violence . kids , don't try home . weighty message isn't barrier enjoying brother , it's certainly one largest . written , directed , starring infamous takeshi kitano ( kikujiro , sonatine ) brother first film made outside familial japan , bringing yakuza tradition los angeles . ( yakuza translated average american japanese mafia . ) piss " family " member , dishonor way , usual punishment public display self-mutilation , usually resulting loss limbs . definition dishonor anything making stupid decision leaving one family another . would interesting know customs come . unfortunately film doesn't give much explanation , assuming audience aware kitano's earlier work . several shots focus specifically detailed tattoos spread across entire back yakuza members , leading one assume would symbolic something , never know . there's scene man kills front rival exchange rival joining family . granted , one best scenes movie , doesn't make lot sense . instead , two hours basically spent watching following : people go shoot , talk ten-plus minutes , go . consistently repetitive discussion territory moments involuntarily provokes yawning . also plot details thrown identifiable purpose . sudden yamamoto ( kitano ) girlfriend . barely speaks , treats like crap , sends away . another missed opportunity , considering big deal kitano bring magic united states , combination cultures , rely heavily overused stereotypes . though slow moving , brother good elements . action scenes well directed , clearly defined , interesting watch . violence hinted shown , produces luscious squirm one goes see films . actors would enticing . shirase's ( masaya kato ) loud , sarcastic coolness set yamamoto's quietly threatening attitude truly entertaining combination . moments together apart steal rest show . also credit , brother tackles cause effect crime realism . life crime easy get sucked first reward quick cash . sure people get rich , also lose easily . it's great moral , great cast , much substance back .