rated : r strong violence , language , drug use , nudity , sexuality . starring : wesley snipes , anne archer , michael chaykin , donald sutherland , marie matiko . running time : 117 minutes directed : christian duguay i've never fully understood wesley snipes's career . ups downs , mostly downs . best movie one best 1998 movie entitled " blade " . typical action movies , " boiling point " , " passenger 57 " , new movie " art war " called " rising sun 2 : art war " cause basically it's semi-remake plot , different cast , forced ridiculously unbelievable thriller , high style low substance . wesley snipes plays james bondish type secret agent working u . n . chinese ambassador killed , track killer , trying find , happened , killer , . anne archer plays " boss " type person u . n . hired snipes track killer . well snipes mistakenly framed killer , outlaw , kidnapping chinese woman , help along way . leads finale dumb , stupid unbelievably dumb , stunts , dialogue acting ruin movie . wesley snipes isn't one favorite actors fact character plays every movie character plays movie . good role snipes really 1998's " blade " . walked " art war " expecting good , high octane thriller , got pile mush . real 'good' thing movie action , plenty , noticed badly filmed , camera shaky cannot even tell going . ending finale worthless pitiful , even tries mock " matrix " , laughably funny , undeniably stupid . christian duguay's direction also great . camera angles sense style place , sadly lighting editing badly done . even whole " matrix " ending wasn't even good . stunts action badly filmed , badly choreographed . placing characters , assination chinese ambassador , plotting movie predictable laughable , takes fun entire movie . anne archer usually good roles , turns horrible job . sour , downbeat , dreadfully dull forced dialogue , dumb moves . even donald sutherland co-star can't save movie bust . overall opinion : " art war " total waste time . it's entertaining , exciting , even action packed . pointless movie , makes absolutely sense . really want see good version " art war " , rent wesley snipes sean connery action vehicle kind " rising sun " , isn't great film either , least it's better .