upon time jean-claude van damme decent action hero . muscles brussels bursted hollywood market mindless adventure films , boasting spectacular martial-arts ability . excursions fun . seems like watching van damme movie become painful chore , rewards virtually guaranteed helping mind-numbing action . action goes sour , left enjoy ? i'll explain . knock pair counterfeit jeans salesmen working office hong kong . marcus ray ( van damme ) , babe-magnet stylish dresser , heads company annoying weasel partner ( rob schneider ) . become part plot involving microbombs implanted counterfeit jeans , seemingly mole business . i'm going reveal everything next paragraph , want review devoid spoilers , skip onto next one . i'm quite sure gives crap , i'll issue warning anyhow . tommy really working cia . boss ( hammy flat paul sorvino ) mole , wants cause carnage tiny immensely powerful super weapons . even stoops low put children's toys . thought plot outline sounded intriguing , probably enjoy knock . think ridiculous set-up couldn't even fill five minutes screen time without causing roll laughing , might cup tea . knock sucks . stoops ridiculous levels individuals could conjure horrific nightmares . amazes far producers go sell something , simply van damme star . plot pathetic garbage strung together inane action sequences baffle mind , performances wooden could use row canoe , action absolute catastrophe . director tsui hark ( teamed van damme superior , still lame-brained double team ) helm , would rather attempt dazzle us fantastic camera angles engage us plot . suppose enjoyed camera work , incessant desperation made rather nauseous . picture freezes middle action sequence , speeds altered consistently , camera tricks mostly apply traveling gun barrels weapons fired . sounds cool . trust , isn't . much scars say ( har , har ) , van damme terrible . sure , lots fancy kickboxing moves dodges giant crates greatest ease . looks like he's bad impersonation jackie chan , performance stiff tired . hate say , perhaps it's time mr . van damme give day job . it's really test endurance watching knock . suppose there's enjoyment derived schneider's character , extremely annoying , provides film's better moments . beautiful lela rochon movie ? hopefully grabbed paycheck fled premises like olympic sprinter . knock doesn't even stand strong mindless entertaining action film , like handful van damme's others . , movie embarrassment entire action genre modern filmmaking . considering low hollywood stooped late department , certainly saying much . note self : avoid universal soldier 2 : return upon release august ? 99 .