" seem glued . . . . " starring jason biggs , seann william scott , chris klein , thomas ian nichols , allyson hannigan , shannon elizabeth , natasha lyonne , tara reid , mena suvari , eugene levy , jennifer coolidge . directed j . b . rogers . rated r . american pie 2 reunites cast members american pie different setting ; instead high school seniors looking score graduate , past first year college gathered beach house enjoy summer lives . jim ( jason biggs ) still insecure geek looking improve performance , oz ( chris klein ) still sweetest guy block , sickeningly saccharine phone conversations studying-abroad girlfriend , stifler ( seann william scott ) still horny stoner , kevin ( thomas ian nichols ) still personality finch ( eddie kaye thomas ) still longs stifler's mom . missed anyone ? , obviously , much changed . problem , provided movie boasts rapid-fire hilarity unexpectedly true sentiment original . american pie 2 definition " sequelitis . " it's coarser , yes , pushes envelope even , heart isn't . it's easy cash capitalize first film's success , would worthier investment prolong franchise coming something original . part reason film doesn't work , think , original kids' quest sex coming-of-age stepping stone much outlet horniness . , everything cheapened . behave like idiot frat boys kill drinking ; motivation except sex , sex , beer sex . that's say can't make decent comedy premise , one american pie 2's undoings . missing , , sweetness permeated american pie , this-could-be-you quality main players . , characters aware pop-culture icons , they're even one-note . stifler finch caricatures jim , oz kevin forced make awkward self-discoveries arbitrary moments , none betraying writers think audiences want see . there's soon-to-be-notorious scene jim superglues " , " perfectly demonstrates yet another film's ailments , one also permeated say isn't , director j . b . rodgers' debut . there's fine line comedy abject humiliation , american pie 2 wrong side . it's hard laugh characters profoundly embarrassed . shielded eyes watching watching horror movie . there's one redeeming factor american pie 2 , it's inimitable eugene levy jim's dad , pops jim he's score utters lines like " mother known get frisky . . . much anymore , . . . " girl's parents walk , blurts " must daughter ! didn't get name , hopefully son . " rest movie wit wisdom levy's performance . unworthy sequel gross-fest brought back raunchy teen comedy . box-office onw keep genre going strong , disappointing . genre needs hiatus ; filmmakers getting lazy .