don't think kevin kline drag funny , wait ? til see smith drag-it's even less funny . time jim west ( smith ) disguised belly dancer bail captured comrade , artemus gordon ( kline ) , clutches evil dr . loveless ( branagh ) , unequivocally bored wild wild west , new summer blockbuster men black director barry sonnenfeld . old west really breeding ground high comedy , anyway ? ( answer , recall rustler's rhapsody back future part iii ; answer yes , you're thinking blazing saddles , movie parody western genre , nineteenth century romp . ) 1869 . jim west quick-draw lawman teams brainiac federal agent gordon , orders president grant ( kline , whose impression , know , dead-on ) , apprehend legless loveless , mad inventor plotting divvy united states sell back britain spain . loveless accomplish ? well , hulking around desert enormous , mechanical tarantula , course . bosomy dance hall girl rita escobar ( hayek ) , whose scientist father kidnapped loveless , joins west gordon gadget-filled train . ( gordon first discovers rita cage , waiting rescued . ) racial politics obviously prevented filmmakers pairing dull rita romantically west , despite movie's " hip " attitude toward black thing . ( west automatically shoots anyone calls " nigger " person finish speaking word . super . ) rate , kept waiting rita say something humourous , she's walking dress-up toy . ( single comic moment also best shot film : bashfully reveals bare bumcheeks peek-a-boo flap pyjamas . ) jim west role finally stymied smith , whose comic timing always hit miss , episodes " fresh prince bel-air " demonstrate . smith's better reactor actor , thoroughly engaging men black-he didn't start hero . wild wild west he's required exude eastwood cool amuse time ( frame one ) , difficult feat i'm sure living performer could pull . smith ill equipped , example , handle moment jim west performs stand-up rednecks hanging . attracted sonnenfeld material ? isn't first time adapted tv show big screen ( addams family , anyone ? ) , it's first big stinker career director . wild wild west poorly-paced bombast , full doa gags ( ted levine shows general uses gramophone horn hearing aid ; levine played buffalo bill silence lambs-he's intense get intentional laugh ) , lousy special effects ( bluescreening amateurish-foregrounds never proportionate backgrounds ) , frequent illogic . ( wit , ridiculous villain badly wants jim west way . . . drops onto steel platform battle generic , ugly henchmen , instead shooting point blank rage one many guns board tarantula . ) wild wild west's bright spots , cool opening credits sequence , bai ling's all-too-brief appearance femme fatale , brilliant " master's voice " joke , part film's first half , clever enjoyable , least , second . , towards seemed like end wild wild west , gordon proposes idea building airplane west rejects , collective groan among audience members : meant going sit another loud action sequence gordon builds glider , invention would inevitably lead proverbial whiz-bang finale .