disappointing biography homosexual relationship two famous 19th century french poets . film managed remove poetry poets instead concentrated abrasive personalities . result merely academic exercise , leaving emotional vacuum couldn't build show poets . paper , shouldn't terrible -- talented director agnieszka holland ( " secret garden " ) , proven screenwriter christopher hampton ( dangerous liaisons ) , capable cast . film done inept script , unappealing way film directed , miscasting leonardo dicaprio rimbaud . found performance risible one film , acting like teenage brat young genius , spouting obsenities without giving hint true poet lies behind facade . , especially , looked bad david thewlis paul verlaine looked good despite turgid dialogue thrust upon thin character forced . two together , looked like mismatch . leonardo's rimbaud made young poet look petulant crude , yet know rimbaud's poetry , must something going poetry awe inspiring . film opens post-revolutionary france 1871 , 16-year-old rimbaud sent established symbolist poet verlaine letter poems . accepts verlaine's praises invitation house guest splendid paris home , rimbaud leaves sullen farm rural charleville . , rimbaud disappointed bourgeoisie household , immediate conflict verlaine's busty 18-year-old wife mathilde ( romane ) , finds regret drunken verlaine loves rich wife body lives family's money , even though nothing else common . verlaine states , " poets learn one another , " rimbaud replies haughty tone , " they're bad poets . " continue treat older poet like dirt rest relationship . verlaine proves weak-willed , beating wife regularly , plays despicable character rimbaud . mathilde's father kicks rimbaud house , verlaine finds rooming house two become lovers . it's real downer watch story unfold series obnoxious behavior patterns part two poets , leads traveling together mathilde asking divorce . brussels , verlaine gets arrested sodomy spends two years jail . rimbaud becomes angered literary world never writes another poem becomes 19 . instead goes north africa becomes adventurer gun-runner , ten years , comes home tumor knee dies changed man age 37 . hopeless relationship two picture covers detail satisfying . film ends whimper . . . verlaine talking rimbaud's sister brother poems still possesses , sister wants destroyed embarrass family ruin name deceased brother published . film especially annoying rimbaud's poems filled visionary tenseness even approached film , film manages skim surface lives poets completely ignores value poetry . idea filmmaker trying say film , whatever , didn't work . certainly didn't bring light understanding rimbaud meant modern poetry earned reputation so-called father modern poetry .