battlefield long , boring plain stupid battlefield earth film review michael redman copyright 2000 michael redman mid-teen years , horrendous re-occurring nightmare . behind wheel car , driving straight road middle desert . scenery except horizon line converging parallel lines highway . matter , view didn't change : travelling getting anywhere . time awoke sweat , terrified . don't carl jung understand dream . powerless make changes , trapped boring situation hope rescue , stuff nightmares whether asleep awake . exactly feel 15 minutes " battlefield earth " begins . flash style , l . ron hubbard's science fiction epic earliest best entry dullest summer film 2000 . dull " " stupid . year 3000 , psychlo aliens ruled planet 1 , 000 years . humans either work slave labor mining operations live barbarians . there's hope . future bleak . psychlo make mistake capture feisty jonnie goodboy tyler ( barry pepper ) organizes revolution chief security terl ( john travolta ) alien race . it's archetypal post-apocalyptic plot full promise . considering talent involved millions thrown screen , it's difficult see could failed miserably . . story full holes falls apart within minutes opening credits . really supposed believe millennium looking gold , psychlo never discovered fort knox ? fighter planes still pristine condition time -- gassed ? cavemen become expert pilots seven days easily advanced alien ships ? psychlo spy cameras somehow don't notice slaves missing days ? travolta prances across screen hamming he's worth almost entertaining . almost . rest actors wooden mannequins trying laugh delivering lines person -- " man-animal " -- would ever utter . film _looks_ good , also looks familiar . race large hulking ape-like creatures taken world cities lie ruin . sound like something charlton heston might ? psychlo look like overweight klingons gear " dune " . final air battle air force fighters psychlo ships high-tech city something george lucas might associated . it's loud . it's oppressive . it's slow . it's long . . . far long . goes . list problems " battlefield earth " endless . it's difficult find anything film work . oh yeah . color scheme nice . real question movie ever got made . could something fact l . ron hubbard founder scientology ? john travolta member church . might explain travolta bought rights novel years ago . doesn't give us clue first-time screenwriter corey mandell's atrocious script used . high-profile project entrusted roger christian never directed major film . one looked thing released realized might problems . one bright spot longer kevin costner's " postman " ( begrudgingly admit guilty pleasure ) " " big budget science fiction failure . " battlefield earth " honor sewed . often reviewers recommend skip mediocre films wait video . that's case . act make decision see big screen small one . don't hesitate . strike iron cold .