ponder childhood memories past , one things always springs immediately mind watching " inspector gadget " tv show older brother . truth told , rabid fanatics ; version cowboys indians chasing around coffee table theme tune , alternating would get gadget would stuck playing part dr . claw , inspector's arch nemesis . never biggie nostalgia , can't help fond memories something like . sometimes even find 4am watching re-runs favorite episodes , trying recapture sense wonder felt kid . least , expecting new film version classic television series least kind similar effect . despite horrid film may , simple task rekindling even slight feeling nostalgia pretty tough screw . back sat , minimum expectations movie would deliver ( let's face ; exactly good live-action disney film really ? ) . wise enough steer clear likes mr . magoo george jungle ( two previous disney adaptations ) , wish god sharp enough skip gadget well . rarely movie left utter feeling emptiness . everyone else getting exit screening room movie completed assault mankind , left sitting , absolutely speechless totally dumbfounded seen . something awful truly exist evolved world ? right beginning , knew trouble . opening scenes , character introduced sole purpose , simply serve real-life duplicates cartoon clones . referring , people almost yell fear audience catch certain character supposed ( " oh , hi penny ! brain ? " ) . creating one-dimensional replicas one thing ; mere names take place quite another . " plot " , shall call , stays fairly tune original series . matthew broderick stars john brown ( creative ? ) , security guard horribly injured pack ruthless businessmen headed scolex ( , rupert everett , love god ? ? ? ! ! ! ) , transformed claw unfortunate chain events . brown rescued used prototype new law-enforcement technology wherein he's joined various machine parts nifty gadgets form ( drumroll , please ) . . . inspector gadget ! >from , movie becomes hodgepodge stupid dialog confusing situations ( although , fair , confusion could caused virtual concussion film inflicting upon fragile mind ) . there's something evil gadget taking city ( first crime must swiping matt dillon's dentures there's something mary ) ends ( else ? ) bunch post-credit nonsense cameo adams . honest , wasn't much paying attention " treats " . glad .