general's daughter probably cleverest stupid film we'll see year -- perhaps stupidest clever film . it's confusing critic much knuckleheaded plotting ostentatious direction shares screen much snappy dialogue crisp character interaction . , however , happens legendary screenwriter william goldman takes pass otherwise brutally predictable conspiracy thriller . punched-up punch lines ever verge convincing general's daughter brain head , even remaining 75% narrative punches face lack common sense . hero warrant officer paul brenner , brash investigator u . . army's criminal investigation division . latest case murder captain elisabeth campbell ( leslie stefanson ) georgia base , victim found tied ground apparent sexual assault strangulation . complicating case fact capt . campbell daughter general joe campbell ( james cromwell ) , war hero potential vice-presidential nominee . general campbell wants keep case press , gives brenner 36 hours fbi steps . teamed rape investigator sarah sunhill ( madeleine stowe ) -- , coincidentally enough , romantic relationship brenner -- brenner begins uncovering dark secrets late captain's past make case ever sordid . sordidness worst general's daughter's problems . scenes sexual degredation linger much longer necessary , negligible dramatic value overwhelmed filtered-light sleaze . director simon west likely thinks he's covered juxtaposing images violence sweet flowers , prove dependent visual cliches , film's fatal flaw . it's trend continues two hours , taking story's virtues slapping coat moron-proof obviousness . characters may ( wink wink ) turn villains photographed ominous shadow ; cutaway inserts captain campbell's still-living face corpse uncovered insure five-minute attention spans . west can't help overdirecting every minute general's daughter . even turns scene footage shown cnn excuse slow-fade edits . bubbling overcooked stew enough tasty lines distract smell . slickest scene finds brenner squaring captain campbell's mentor , psychological warfare expert named moore ( james woods ) . there's something invigorating watching two smart actors playing smart characters firing honesty one another . indeed , travolta gets sink teeth dozens choice lines based delight provoking authority figures ( local sheriff georgia county : " shouldn't night-sticking colored folk ? " ) . even lame device brenner sunhill's sexual history provides winning zingers . goldman's dialogue serve bigger laugh you'll find so-called comedies . dialogue , unfortunately , isn't enough make quality script . it's difficult take movie criminal investigation seriously investigators stupid solve sooner ( idiotic inability recognize nature crime scene ) lucky last longer ( one two occasions brenner catches vital piece evidence corner eye ) . time general's daughter wanders towards over-wrought , psycho-in-the-rain finale , west's heavy hand obliterated made film occasionally fun . it's silly pretentious film-making , least provides giggle five . goldman tear 15 decent pages script turn stand-up routine .