well guess it's time year . one time year movie craftors exonerated need even * try * writing script dialogue explosions . it's also best time handful existing bigtime hollywood mr action heroes dust miniscule vocabularies , pull black vests charge onto screens tersely expirating hope become memorable catchphrases . america call time " summer " happens every year . maybe it's exposure nasty sun , process normally weak , insipid lines like " consider divorce , " " hasta la vista , baby , " " you're disease . i'm cure " actually end repeated often phrases book biblical proverbs . entirely bad thing , course . talking ? i'm talking summer " blockbusters , " " action thrillers , " " this-obviously-cost-a-lot-so-you-know- everyone's-going-to-go " explosions , gas threats , flying saucers , special effects . rash " , big guns , wait ! mine bigger " movies , also usual boy-meets-fish-and-saves-environment movies ( whale , whatever ) , * * year , odd crop " save-the-world-from-aliens-or-environment- threats " offerings . i'm talking three batmans , speeds , terminators , etc . year i'm talking twister , independence day , arrival , rock , mission : impossible , course , eraser . singapore , local movie critics like whine , seem get pick crop " explosion real-looking " movies , nothing else . mission : impossible opened theatres almost soon us . goes eraser , unfortunate arnold schwarzenegger coming soon time magazine recently called " mission : unavoidable " ( account worldwide mega-advertising blitz ) , eraser seems like cheaper , less thoughtful imitation . that's saying lot , mi movie already cheap , thoughtless imitation tv originator '60s/'70s . eraser , arnie us federal marshall relocates trial witnesses whose testimonies place lives danger . destroying evidence present existence re-situating new identities . new case lee cullen , played vanessa williams , unlike scumbags he's ever relocated , " actual , real life honest person . " she's good , nice legs , arnold spends whole movie trying protect , uses opening movie sequence save robert pastorelli * * killers . lee obtains evidence high-technology weapons company works secretly selling sophisticated , black-market arms people foreign accents stringy hair . course , formula goes , revealing information destroy system know heck , people high places go , yes , biggest conspiracy history world ( , america ) since watergate . protecting lee , arnold framed mentor-turned-evil robert deguerin , nicely played james caan , ends prove isn't one killing programme's witnesses addition making sure lee isn't accidentally torpedo-ed death new , green guns enemies . it's around time people theatre starting humming mission : impossible theme , arnie's mission includes breaking high-security building run disk . guess tell particular gun everyone movie antsy . it's electro-magnetic pulse gun thing fires aluminium missiles , see walls . sort x-ray vision , user target victim's heart even great distances . despite , figure pretty cool feature gun ( though i'm certainly expert ) , however , arnold , whose heart targeted number times , * never * goes flying 10 feet backwards two-foot missile chest like others get shot gun . instead outruns outsmarts trackers time , giving eery ironic resonance terminator line practically made famous : " i'll back . " like everyone else theater , left movie feeling trailers duped , made want watch movie voluntarily . although * lot * violence movie , mention mutilation bloody tussles alligators , recommend movie over-18s need therapeutic mindless action get weirdness fargo hangover effect leaving las vegas . review's rating system : * wait video . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .