suppose it's unfair criticize movie like hudson hawk , panned reviewers moviegoers alike since it's 1991 release . michael lehmann's action-comedy quick win title `biggest box office flop time' , close thereof . movie stars bruce willis renowned cat burglar hudson hawk , who's released sing sing prison many years isolation ( `let put way , ' explains , `i never saw et' ) . greeting old friend partner crime ( played danny aiello ) , becomes subject many amusing fat jokes . rather welcome movie filled many completely unfunny sight gags , cartoonish villains unbelievable coincidences . appears director lehmann didn't know stop absurd silliness , piles layer layer utter ridiculousness movie propels toward finish line . point hudson hawk make assumption things couldn't get goofier , you'll soon eating words . , i'm inclined say film quite terrible it's box office numbers suggest . it's fast-paced entertaining , you've got incredible patience warped sense humor . first portion review , i'm going try center positive aspects hudson hawk . wish luck . first foremost : bruce willis good sport . i'm entirely sure smoking co-wrote script , willis quite aware entire project big , fat , ugly joke . constantly gives deadpan reactions things silly out-of-place , means share deadpan reactions . another plus appearance andie macdowell schizophrenic nun love interest title character . meet hudson goes mission steal priceless book vatican , relationship escalates interest . it's unfortunate mcdowell's one-note character used excuse predictable plot-twist , offers absolutely encouraging chemistry willis . i'm rambling negative things , aren't ? enough charade - part , hudson hawk excruciating experience . it's stupid , pointless repetitive . wonder bruce willis fans thought exiting theater , film really doesn't potential please anyone . action fans take note hudson hawk composed 90% comedy , even action sequences skittery , rushed poorly edited . expecting hearty laugh two find difficult even smirk headache-inducing hi-jinks . don't get wrong , film devoid laughs . it's bad unintentional , plain forced . impressive cast looks suitably embarrassed . it's understandable see willis aiello movie caliber , presence future academy award winner james coburn i'm entirely sure . coburn plays former nemesis hawk comes play , looks unsure place entire movie . especially resorts martial arts final showdown , fight willis would look right home jackie chan film . things get bizarre we're introduced team rejects named chocolate bars , including future nypd blue star david caruso speechless , card-flipping kit-kat . that's enough , there's richard e . grant sandra bernhard hamming deranged couple brink convoluted economic takeover . crotch-biting pooch provides couple big laughs . wait , maybe big laughs . . . i'm sure kind movie everyone mind filming hudson hawk . can't even begin start film's absurd plot ; let's get . suppose there's amusement viewers could derive ridiculous premise , desperate . hudson hawk never even clue it's going minute one , it's 90 minutes pure cinematic muck .