number critics decided it's open season freddie prize jr . , slamming young actor utterly talentless pretty boy career cruise control sound-alike , disposable teen fluff like " head heels , " " boys girls , " " " " she's . " prinze oeuvre hard defend , talent . first saw independent dark comedy " house yes , " gave subtle , impressive performance younger brother one america's freakiest families . prinze acting chops ; needs take supporting roles grown-up movies show non-believers takes . " summer catch " certainly won't help case . inoffensive , utterly generic , baseball-related romantic comedy little kill time . story deals love affair tenley ( jessica biel ) , wealthy cape cod girl ryan ( prinze ) , local boy working class family dreams becoming big-time baseball star . ryan's preoccupation new honey-bunny drives elitist father ( bruce davison ) crazy endangers position pitcher cape cod summer league team . it's wonder kid time pitch , time occupied making tenley , fighting dad , bonding dad ( fred ward , deserves better ) , fighting brother ( jason gedrick ) carousing neighborhood bar teammates . filmmakers desperately want make quirky , character-heavy baseball movie like " bull durham , " haven't got clue get . glide one clich ? next 108 minutes . bit originality comes marc blucas minor role center-fielder texas . early barroom scene , blucas , best known demon-fighting riley finn " buffy vampire slayer , " hears young woman compliment guy ass , turns teammate matthew lillard states , " nice ass . bubble butt . " lillard gives " insane ? " look , blucas calmly says , " it's nothing sexual , " goes evaluate hind-ends players , including lillard's . speaking asses , prinze bare movie . actor nudity clause contract , two stunt-butts employed couple semi-nude shots . blucas , whose character secretly dates large woman throughout story , gets another unique moment late film . sick hearing teammates make " fat chick " jokes , climbs top table loudly declares love amply-sized ladies . speech still ends objectifying women , remains nice change pace numbingly ordinary movie . trivial tidbit : " summer catch " marks scooby doo summit . marc blucas appears " jay silent bob strike back " fred scooby doo gang , freddie prinze jr . plays character upcoming big budget film version old cartoon .