`the bachelor' one best terrible movies ever see . wading gooey , detestable sludge quite chore even dedicated romantic . hoping find genuine charm feeling behind chris o'donnell vehicle wander elsewhere ; `the bachelor' painfully clumsy mess strung together brief moments surprising poignancy . awaiting moments enduring rest film certainly worth time money . although quite evolved stereotypical pretty-boy cocoon , chris o'donnell effortless charm actor . recognize high-flying robin two latest `batman' films , abilities evident behind boyish smile . o'donnell carry weight film shoulders ? perhaps , found proper vehicle . . . `the bachelor' falls far short requirements . actor can't register pathetic screenplay guiding light success . instances adorable humor aside , becomes apparent one could save festering mess `the bachelor' . o'donnell plays jimmie , hopeless romantic late twenties who's progressing serious relationship anne ( renee zellweger ) . jimmie takes anne dinner restaurant specifically used proposals , attempts ask hand marriage . problem proposal sucks . big time . tell things aren't going pleasantly , jimmie gets infamous ? deer-in-the-headlights' look anne questions approach . , plot ( along stupidity movie ) thickens . jimmie's grandfather ( peter ustinov ) dies suddenly , leaving video behind grandson ( also happens living relative ) . everybody speechless grandpa declares passing inheritance amount 100 million dollars jimmie . course , there's catch : must get married 30th birthday , stay joined bride entire decade , produce healthy children within first five years . bad news jimmie's birthday following day . anne town , must find willing bride share riches . . . within limited time frame . certainly worthwhile aspects `the bachelor' . one , movie's approach interesting dripping clich ? . another colorful cast . o'donnell zellweger cute together , supporting cast tries relentlessly rescue film drowning it's mediocrity . ustinov enjoyable cranky grandfather figure , james cromwell sincere effective wise priest dragged jimmie's marital adventures . cons : approach may interesting , trying old-fashioned method , director gary sinyor gives film synthetic feel . characters drawn obvious , broad strokes , plot bogged everything humanly imaginable . yes , `the bachelor' far frustrating cute . screenplay lamely written , subject matter poorly conceived . considerable charm two leads thoughtlessly wasted , along whatever promise film initially contained . potential goes window early suit sinyor's `colorful' approach , minute hapless drivel seems accustomed director's wishes . `the bachelor' becomes lost without homing beacon save . you've seen tv spots , haven't ? o'donnell madly rushing deserted street caption reads `what man running ? ' actuality , he's fleeing thousands angry brides want marry inherit fortune ( it's one enjoyable sequences film ) . seeing movie , believe approaching horde could something else . o'donnell could running angry fans , endured `the bachelor' , hunting revenge .