you're debating whether see _breakfast_of_champions_ , ask one simple question : want see nick nolte lingerie ? people would get much enjoyment alan rudolph's chaotic adaptation kurt vonnegut novel cross-section population unhealthy urge see unpleasant sight . everyone else--and i'm hoping that's people--would wise steer clear excrutiatingly unfunny mess . actually , though , sight nolte high heels one amusing things muddle , focuses dwayne hoover ( bruce willis ) , owner dwayne hoover's exit 11 motor village midland city . huge success businessman , he's also something celebrity , face made recognizable ongoing series television commercials . nice home family boot , dwayne appears ingredients happy--yet he's . wife celia ( barbara hershey ) perpetually pill-induced haze ; son george ( lukas haas ) flamboyant lounge singer goes stage name " bunny . " , environmental protection agency dwayne's ass building development project . it's enough send dwayne nervous breakdown--that , doesn't succeed blowing brains first . meanwhile , midland city host fine arts festival , guest honor one kilgore trout ( albert finney ) , writer far renowned author festival's organizer ( buck henry ) led believe--in fact , he's penniless hack writes second-rate sci-fi appears porn magazines . trek midland city also spiritual journey , one reaches apex meeting dwayne , reason thinks trout hold life's answers . already longer plot synopsis usually give reviews , , ironically , barely scratched surface . haven't yet mentioned wayne hoobler ( omar epps ) , ex-con obsessive admiration similarly-named dwayne . there's matter francine ( glenne headly ) , dwayne's devoted secretary . mention dwayne's employee old friend harry lesabre ( nolte ) , one secret penchant cross-dressing . . film essentially dwayne's story , often rudolph goes distracting tangents eccentric peripheral players one often wonders point . rudolph arrive point ( later ) , it's blunted obscured hyperactive approach material . surreal visual style , complete printed words flying air dwayne's ears , obviously meant convey sense madness , bludgeoning nature likely make viewers mad . actors called act accordingly , resulting worst , overdone work ever turned . willis fares best all--but that's frozen expression befuddled bewilderment mirrors audience . aggressively outrageous atmosphere nearly running time , comes shock things suddenly turn serious , rudolph tries make statement . unlike _american_beauty_ ( film _breakfast_ resembles ways , great detriment ) , isn't palpably earnest undercurrent would prepare audience big shift . , cartoony characters fail win sympathy needs earned ; film attempts , avail , reach profundity doesn't deserve . vonnegut's original novel considered classic , called unfilmable--the said hunter . thompson's _fear_and_loathing_in_las_vegas_ , disastrously committed film last year terry gilliam . similar failure _breakfast_of_champions_ , hollywood ever learn books labeled " unfilmable " inevitably results film unwatchable ? likely .