always fan director neil jordan , early work , 1984's " company wolves , " 1992's " crying game , " 1994's " interview vampire . " latest film , " butcher boy , " return roots ireland , unfortunately , successful homecoming . told eyes 12-year-old irish boy , francis ( newcomer eomann owens ) , peculiar film follows learn little decidedly unstable life . father ( stephen rea ) indifferent alcoholic , mother ( fiona shaw ) mentally ill always hospitals , francis delights terrorizing mother one friends forbidden see anymore . francis type boy always lot say , mostly fluctuates sarcasm frightening honesty , quickly becomes apparent may well little psychotic , even capable brutal murder . premise , " butcher boy , " one could well turned thought-provoking , disturbing motion picture , somehow nothing works . francis almost every scene , learn little , film distancing away , suspect , actually supposed sympathize . definately young owens fault , however , gives brilliantly accurate performance , able also seem menacing well . fact don't get close character sloppy screenplay . supporting characters help , though . rea wasted , practically scenes actually talks son , anyone else matter . usually seems sitting watching television throughout . shaw little bit work , since one touching scene talks francis time despair , picture beginning know . singer sinead o'connor appears rather effectively virgin mary occasionally gives francis advice . pacing , " butcher boy . " although story could dynamite , moves deadeningly slow rate , found mind wandering every . also episodic , developments story fly satisfying payoffs . one point , francis sent away juvenile prison , odd , possibly sexual relationship begins develop priest , nothing comes . i'd rather think , " butcher boy , " brief diversion director jordan , rather total misfire . already proven strong director , lucked latest film . could courageous , unsettling character study emotionally disturbed young boy , manages ineffective , uninvolivng bore .