plot : separated , glamorous , hollywood couple must pretend reunite press junket last movie ever shot together . kewl . . . wish could pretend never seen movie . . . critique : trite , unfunny , boring waste everyone's talent . premise zest bite turn movie doesn't feature chemistry , real laughs , surprises spice beyond . julia roberts used solely " puppy dog " character , puttering around background endure complete bitchiness zeta-jones' character , one bit funny romantic ( two ideal ingredients " romantic comedy " ) , also beyond . chose john cusack , great , quirky actor right , play bland , uninteresting unfetching character ( zero chemistry either leads ) , beyond . anybody decided project " funny " enough greenlight featuring talents mentioned , along billy crystal , christopher walker , seth green stanley tucci . . . well , say . . . don't words . worst movie i've seen year ? . definitely sucks it's basically . . . well , it's funny . record , allow state problems . starts slow , it's got energy , doesn't engage characters ( julia barely gets somewhat interesting film , everyone else . . . lame ! ) , utilizes way many flashbacks move story forward , it's utterly predictable , standard , routine , see-through uninteresting plot sits screen , big ugly , waiting . . . waiting laugh find something amusing . hank azaria shows . . . aaaaaah , film's savior ( mind , might offended exaggeration stereotype , that's another story altogether ) . experienced " voice " actor upstages main stars summer " blockbuster " romantic comedy over-the-top antonio banderas accent , damn dude . . . film's trouble ! ! rent movie video see went wrong . references ricky ricardo senor wences ( huh ! ? ) , idio-plot points like one characters goes roof stretch arms relax , everyone believes he's going kill ( hardy-har-har ) cheap way getting audience leave theater laughing bringing back ball-sniffing dog place location end movie , well . . . could go . won't still respect actors film actually laugh azaria , green tucci's antics time time ( ironic , eh . . . leads , dammit ! ) liked premise behind film ( saw finished product , course ) . dud way around . btw , talk film julia roberts fat suit one scene ( character supposed lost 60 pounds ) , scene finally came , get little excited might look like . . . well , basically looked like julia roberts fat suit ! ugh . think i'm gonna start drinking lame-ass movie . c'mon hollywood , enough crud ! where's joblo coming ? beautiful ( 1/10 ) - best friend's wedding ( 7/10 ) - notting hill ( 5/10 ) - pretty woman ( 7/10 ) -runaway bride ( 5/10 ) - someone like ( 4/10 ) - wedding planner ( 3/10 ) - harry met sally ( 10/10 ) - you've got mail ( 4/10 )