i'm guessing -- available evidence , it's great guess -- burn hollywood burn began life insider satire hollywood excess , stupidity , ego power-mongering . , film ended screen ranks one spectacularly ironic unintentional jokes film history . already well-documented original title , alan smithee film , became problem miserable test screenings forced re-cuts director arthur hiller , prompting hiller opt directors' guild-mandated pseudonym alan smithee . left film satire hands writer joe eszterhas , humorless hack ever put finger word processor . could smell disaster brewing . you're unfortunate enough sit burn hollywood burn , you'll still smelling disaster long lights come . ostensibly , it's pseudo-documentary account director named alan smithee ( eric idle ) loses control big-budget action film called trio starring sylvester stallone , whoopi goldberg jackie chan ( appear ) . recourse available abandoning project called " alan smithee film " -- , course , already -- smithee steals negative film threatens destroy . among parties interviewed film's producer james edmunds ( ryan o'neal ) studio boss jerry glover ( richard jeni ) , spend virtually entire film narrating story painfully unfunny things go around . it's bad enough burn hollywood burn -- literally -- single laugh entire , blissfully brief 84 minutes . makes even worse eszterhas' insistence upon telling every bad joke , twice even three times . michael ovitz references , showgirls references , oral sex references , whoopi goldberg/ted danson references -- show multiple times subtlety eszterhas' stock-in-trade . reduncancy even manages turn actively offensive frequency , notably hilarious use word " feminist " identifying caption every single female character film . time coolio chuck d show black independent film-makers brothers brothers ( cleverly identified " bad a-- " " badder a-- " , among unprintable things ) , may ready walk theater coat head avoid identified . documentary captions , leaden obviousness , allow best insight what's hideously wrong burn hollywood burn . content stick hollywood type one jab rapier wit , eszterhas fills screen bullet points every time new character appears . producer " liar " " slept white house ; " media " maggots " " leeches " working publications like " new york slimes " " newsleak " ( camera zooming altered title make sure don't miss joke ) . doesn't even matter eszterhas tags " penile implant " name makes cameo , seems like desperate attempt feign self-deprecation . petulant schoolboy's idea satire -- pictures hollywood insiders eszterhas taken pen draw little moustaches black teeth . last stomach-churning straw comes burn hollywood burn closes out-takes closing credits , kind show audience much fun everyone making film sucked hour half life away . perhaps final , desperate attempt eszterhas convince purpose behind film , convince everyone involved blown lines warranted threatening blow whole career . pity everyone involved excessive , ego-driven " satire " excess ego . it's bad directors remove names noxious material like . otherwise , might seen credits burn hollywood burn overflowing alan smithees .