one responses enjoy " detroit rock city " ( probably kiss fans , mostly ) might upon first glance rating i've given film might something like : " oh , casey's gone become jaded critic us . expect dumb teenage rock n' roll movie like ? " i'm wondering thing . feel like grand time " detroit rock city . " it's sort movie wish could've lot fun , didn't . didn't . surely film isn't trying win major awards , expected oscar-caliber film ? , expected something . funny joke . clever prank . plot development . anything . movie never delivers . you've got marvel filmmakers managed come movie truly nothing . " detroit rock city " one films walk credits rolled realize spent 90 minutes watching movie absolutely nothing happened justify film's existence , it's satisfying realization . film four teenage boys , huge kiss fans cleveland , trying get kiss concert detroit , michigan . that's . big plot description review , movie little plot . characters hawk ( edward furlong ) , lex ( giuseppe andrews ) , trip ( james debello ) , jam ( sam huntington ) . garage band . they're pathetic , like garage bands , like kiss like rock n' roll , guess means root . tickets , lose . get tickets , lose . come crazy schemes get tickets , backfire . there's much . frankly , becomes little less exciting see try get kiss tickets halfway film , total eight tickets already graced boys' hands , lost sheer stupidity . oh , jam ( real name jeremiah ) really , really annoying ultra-religious mother ought reported child welfare agency . doesn't want see kiss , hadn't figured already . it's really quite disheartening see fine soundtrack go waste pointless movie like . we've got plenty kiss , along ac/dc , ramones , thin lizzy . , " maximum overdrive " awesome soundtrack ( big ac/dc fan ) , probably one worst movies time . " detroit rock city " doesn't quite reach level ineptitude , gets dangerously close . fact , music thing keeps movie complete failure mind . basically , soundtrack earned film full half-star , means bands involved pat back ( except marilyn manson , whose half-hearted cover ac/dc's " highway hell " sounds like something neighbor's cat coughed ) . it's also really sad see talents cast go waste , it' evident they're trying really hard squeeze life dead turkey movie . edward furlong done far better work , natasha lyonne , lin shaye , hey , they've got make living hollywood . people wanting see kiss , lots probably disappointed , considering band appears five minutes plays one song . bad , might provided energy mess . director adam rifkin knows hasn't got much material work , takes chapter michael bay book directing keeps camera spinning . get endless parade quick-cuts , split-screens , zoom-outs , zoom-ins , rotating cameras , effort cover sheer stupidity script . it's fun , eventually becomes disorienting . would recommend felt seasick " blair witch project " stay far away " detroit rock city , " witch got nothing baby . haven't felt urge reach hold camera still since " armageddon . " script ? it's written carl j . dupr ? , sounds like made-up name i've ever heard . , can't say blame writer distancing far script possible . plotless , pointless rock n' roll movie fun , jokes gags actually funny . jokes " detroit rock city " rarely . fact , time really laughed priest gets stoned marijuana-laced pizza , surreal . rest movie seems like threw bunch vulgar stuff screen called " comedy . " set-up , succession punchlines don't provide much way chuckles , precisely set-up . it's whacked someone head , pointed said , " see ? funny ! " look , woman shocked hearing loud kiss music spilled drink . see ? funny ! look , guy got clocked telephone receiver . twice . see ? funny ! look , kid vomiting 20 minutes drinking inordinate amount alcohol perform exotic dance money . see ? funny ! word advice mr . dupr ? : , things aren't funny . must preceded clever set-up audience hasn 't predicted five minutes advance . that's , i've said enough movie . it's waste time money . liked music , don't bother buying soundtrack . hear it' modern bands inferior versions songs actually movie . want see concept executed well ? go rent roger corman's 1979 classic " rock n' roll high school . " features another late-seventies rock band ( ramones ) far interesting story girl trying get tickets show . yes , go rent , skip " detroit rock city , " probably bomb , deservedly .