read new yorker magazine enjoy really in-depth articles incident . take incident like investigation mysterious plane crash tell happened detail . becomes real education agencies get involved theories suggested , kind pressure investigators , aspect think . frequently get feeling article sounded exciting , told detail really wanted know . often get middle story say , ok , sounded good invested time willing spend subject . film different medium . visual medium . slows telling stories much people realize . frequently surprised find short film script much pages empty space . magazine article film script two different media . insider film adaptation vanity fair article " man knew much " marie brenner . much adaptation magazine article slowed pace film . really verges tedious least times . years seven big companies knew dealt addictive drug caused host unhealthy side-effects . pretended public unproven really believe . business incredibly profitable proceeds translated political power squelch discredit political movements big tobacco . tide turned former vice-president one companies convinced cbs 60 minutes news team tell public much tobacco companies really knew health effects smoking . resulting pressure stop story created small civil war cbs . major people involved , motives , story almost killed , get aired anyway ? story covered surprising detail insider . could enthralling , sort thing stylist like michael mann would likely well . end , failed . make long story short , film needed director knew make long story short . film opens cbs 60 minutes team iran assignment interview terrorist . get taste personal style get upper hand . go one newsman blindfolded hands terrorists actual interview mike wallace ( played christopher plummer ) . news team producer lowell bergman ( al pacino ) ordering around terrorists getting away . seems nothing main line story , later tobacco industry much harder manipulate committed terrorists , wry irony really clout world . terrorists grab headlines , tobacco companies real position power . incongruously intercut iran interview sequence see jeffrey wigand ( russell crowe ) dejectedly returning work home . discover fired career brought complete halt unexpectedly . profitably rewarded vice-president charge research development brown williams tobacco ; unemployed needed money support family . rather support wife liane ( diane venora ) demands supposed income . meanwhile 60 minutes team trying story fires started cigarettes obtained data understand . offer wigand $12 , 000 interpret data . wigand's severance agreement swears secrecy anything knows tobacco dealings , reluctantly stretches severance terms . willing read documents another tobacco company interpret bergman . spite secrecy , wigand's former employers seem immediately know wigand talking 60 minutes warned former boss thomas sandefur played michael gambon brief deliciously sinister role . game begins . wigand irate negative treatment still considered continued loyalty agreement former employer . meanwhile someone playing rough wigand family . film examines wigand pressures placed family caught two powerful giants . wigand always wanted make tobacco safer natural sympathies getting story . family assaulted psychologically financially giant tobacco industry never lost legal fight . al pacino given top billing wigand family core insider . story told slowly bit much meticulous detail . film 157 minutes extremely demanding film audience . musical score pieter bourke , lisa gerrard , graeme revell one worst recent memory . puts ominous chords scenes using voice ways become distraction gets way storytelling . also disturbing casting christopher plummer mike wallace . plummer wallace different types wallace well-known even good actor plummer play convincingly . film might really engaging experience another director's control . michael mann wrong person helm film insider lacks intensity style . rate 4 0 10 scale 0 -4 +4 scale .