it's difficult expect much director whose greatest accomplishments date handful " award-winning " tv commercials , case bubble boy director blair hayes . said , hayes's feature film debut lives expectations , coming mainly equal parts offensive moronic . occasionally , bubble boy transcends substandard roots glimmers humor scathing social commentary . moments intelligence delivered mostly film's two stars , jake gyllenhall immuno-deficient jimmy swoosie kurtz over-protective , hyper religious , reagan-loving mother . gyllenhall's sweet-natured delivery jimmy's hilariously na ? ve narration serves backbone otherwise flimsy coming-of-age story : jimmy bubble boy , kid born without immunity could die comes contact single germ -- plight explored seriously john travolta tv movie boy plastic bubble less seinfeld . mom home-schools jimmy , filling head wildly twisted conservative propaganda anti-sexual messages , he's befriended chloe ( marley shelton ) , beautiful girl next door . jimmy falls love chloe , afraid love literally kill , evidenced scene drunkenly tries enter bubble kiss . chloe decides marry high school boyfriend , jimmy builds bubble suit embarks hijinks-addled cross-country voyage stop wedding professing love . offensive bits little jimmy's rare handicap ( regardless film's protesters would believe ) , instead center outrageous racial stereotypes , including screaming chinese strip club owner devout east indian hindi . even find stereotype humor funny , it's hard muster giggle shallow gags . even manage bungle potentially great moments group carnival freaks . harsh jabs manage work , especially case kurtz , bluntly shows dark , hypocritical side religious right , wacky send-up cult called " bright 'n shiny , " led inimitable fabio . unfortunately , giggles can't make bubble boy riotous , off-the-wall comedy desperately wants . honestly , it's mystery earth movie ever made , i'm saying it's mediocre . odd disney take gamble film unknown director starring virtually unknown actors doesn't seem appeal particular demographic potential offend many . studio suffering public protest film parents real-life bubble boy david philip vetter , maybe disney's wondering thing . hope opening box office take makes worthwhile .