look ! new version " psycho " came world didn't end ! guess gus van sant really isn't bringer apocalypse ! unfortunately , though , " psycho " didn't end world know best thing said . van sant's controversial " re-telling " alfred hitchcock's classic 1960 film polarized filmgoers everywhere ( even premiered . ) without benefit actual viewing , many said film , best , suck . ( almost ) good critic , waited actually saw decide film , best , sucked ( concludes use word " suck " , hopefully , thoughts brain-dead orangutan . ) director gus van sant took original hitchcock film refilmed , shot-for-shot , using , exact script ( minor alterations . ) inherent challenge making film suspenseful scary , even though large group audience know exactly happen exact time . suspense probably could attained actors able create something new different original . sadly , occur . hard overshadowed vera miles john gavin ( original " psycho ) , exactly happened julianne moore viggo mortensen . moore's case , film would helped " x- files " gillian anderson cast instead ; especially since moore goes entire film scully impression ! cold demeanor expressions rigid way forming sentence , moore scully ! mortensen ( liked " g . . jane " ) opts play sam loomis cowboy/hick , would nice gone past starting point . sam twang cowboy hat , that's . mortensen turns one uptight performance recent memory . anne heche , janet leigh role , good things brief time screen . least marion crane little life , can't said rest cast . best work , though , comes vince vaughn , demented mama's boy , norman bates . he's going make anyone forget anthony perkins , effective naughty nice . best part film dinner scene heche vaughn , simply talk . solid acting , something carried rest film . van sant made boring film . camera tricks hitchcock eloquently used 1960 aren't eye-catching . passed brilliance copied many times many directors don't impress excite . van sant , assume grasp originality , decided put stream-of-consciousness images famous scenes ( lamb middle road ? ) images , included questionable editing choices , took away scenes caused , first , bewilderment , later , laughter . definitely hitchcock's intention ! least danny elfman good sense mess bernard herrmann's original famous terrific score . film like " psycho " frighten , what's point . aside norman , characters thinly drawn people leave connection audience . things van sant company could done least make recreation interesting . end , however , new " psycho " noble attempt , , alas , dismal failure .