don't get wrong -- tend appreciate besson's naive , unashamedly romantic worldview , artsy european sensibility gone thoroughly hollywood . 1994 leon exciting absurdly moving , thanks mainly interplay jean reno young natalie portman , 1997's fifth element goofy paean love , l-u-v , that's even hoot repeated viewings . joan arc mess , despite stirring battle scenes mostly knockout presence close-cropped milla jovovich maiden . jovovich , besson's personal muse making last two films ( though they've since separated ) , magnetic energetic enough play credible joan ( long believe joan warrior , also fabulous , supermodel-level babe ) . besson remains servicable action film director , though especially facile one . leading army seemingly impenetrable fortresses english , joan's struggle great odds undeniably stirring , besson helps understand french could believe , fervently , god side . besson's big mistake , think , trying dramatize interior life subject . yes , joan visions -- guarantee whatever image sympathetic audience conjures collective mind compelling blue-eyed christ figure display besson's hallucinatory dream sequences . whole conceit turns disaster right time dustin hoffman ( billed " conscience " ) shows , spouting platitudes sending poor milla running around cell , babbling like ally mcbeal . that's kind shame , since quite well point , charging battle banshee wail suggests eruption sublimated bloodthirstiness . darkly attractive aspect character -- she's likely charismatic madwoman vessel lord -- less betrayed final reels , conscience browbeats killing she's overseen joan starts look like little confused young lady who's take fall . story winds , joan condemned horrible death fire , besson aiming tragedy psychological significance . trouble , he's chosen lurid , often jokey tone balance picture -- including blithe cgi bloodshed battle scenes -- it's impossible shake feeling particular vision middle ages , great extent , nothing put-on . glib , pre-fab version great story makes grateful dreyer's passion joan arc ( 1928 ) , film whose dialogue drawn actual transcripts joan's trial , stands one harrowing experiences cinema . compared film , messenger plays crime history . -------------------------------------------------------------- directed luc besson written besson andrew birkin cinematography thierry arbogast music eric serra starring milla jovovich france/usa , 1999 theatrical aspect ratio : 2 . 35 : 1 --------------------------------------------------------------