movies skip . daughter really vile time favorite martian weeks back , comes another disney effects-filled live-action flick based old tv program . true , probgram 15 years old time , it's cartoon . it's cartoon liked , understandably reluctant see disney done big screen . daughter really wanted go , bad could ? turns right , mostly . inspector gadget , oddly enough , follows almost exactly format favorite martian , jive-talking side-kick . first thought done people , imdb informs ig directed david kellogg written dana olsen kerry ehrin , mfm directed donald petrie written sherri stoner deanna oliver . odd similarity two movies may best explained studio produced , " formula " isn't business , it's way life . producers obviously micromanaged two projects get prominant screen credits . parts hear saying " zany ! want zany -- -- . " " let's really painful sexual reference reason right -- make really painful . want audience squirming seats . " " ok , that's fine , want add bug guts . " " scene ? character depth ? where's zaniness ? don't see zany . can't make zany , cut ! " latter explanation come absence thoroughly charming michelle trachtenberg movie . michelle ( plays penny , gadget's niece ) shines every scene she's , unfortunately gets nine minutes screen time . guess rest cutting room floor . dabney coleman's comedic talents utterly wasted chief quimby . kept expecting say something really funny somehow save film , instead , best really poor lines unexceptional scenes . thoroughly upstaged cheri oteri " gidget bitch hell " town mayor . oteri's overly enthusiastic continually self-congratulatory speech patterns mannerisms much like portland , oregon's manic mayor vera katz wonder studio wasn't poking fun fair town . , maybe career politicians like . must say , matthew broderick stroll inspector gadget godzilla . appears fun film , especially evil gadget . rupert everett entertaining maniacle claw . joely fisher fine zany scientist even better zany carbon copy . performance one things worth watching film . d . l . hughley plays shuckin'-and-jivin' vehicular side-kick , role firmly sets emancipation back 20 years . dialog . . . let's face , it's pretty bad . tag-line major set-piece battle faux pas makes sense context . lot lines ( especially hughley's ) appear made go along , people little gift ad-lib . three-quarters film somewhat unnecessary origin story gadget claw . gadget spends latter third movie trying locate claw various altercations ( really " battles " ) evil gadget . penny minute half detective work character every week cartoon . let rage minute . michelle trachtenberg excellent choice penny character . she's utterly charming , excellent experience ( harriet spy ) part pint-size detective . underutilized film real mystery . film loses star casting brilliance coupled scripting ( editing ) stupidity . inspector gadget missing long , long stretches potty humor ( among things ) made favorite martian unbearable , it's short movie , perhaps something cut last moment . probably best scenes film occur end credits . " evil sidekick support group " especially worth seeing , amazing number cameo appearances seconds it's onscreen . , another bad live action film premere studio bad live action films . wonder disney uses revenues it's generally money-making cartoons produce losers . true , ? they're trying another mary poppins , need find team produce one , give chance .