" varsity blues " best film 1999 thus far . unfortunately , also first film seen 1999 . another one small-town sports movies involves flawed , good-heartedfrom 1999 . another one small-town sports movies involves flawed , good-hearted protagonist ; rough meanspirited coach ; " big game . " end , underdog overcome great odds triumph ? everyone town turn coach ? team win climactic game ? cats bathe regularly ? so-called " hero " question john moxin ( james van der beek ) , senior west canaan high school plays varsity football team , really hoping get scholarship brown university get dead-end town . least he's got right idea , since west canaan , texas portrayed film , frankly , pathetic , whole town treating weekly football games second coming . heck , one scene , front page town's newspaper proclaiming west canaan badgers' big win night . team's star quarterback severely injured , tearing ligaments leg , john finds taking team's leader , minutes glory last long , begins problems girlfriend ( amy smart ) discovers spent evening another girl ( ali larter ) . staying night drinking buddies strip joint ( teenagers film portrayed raging alcoholics ) , team loses second-to-last game , putting john feuds coach ( jon voight , like gary oldman , overstaying welcome typecasted role " bad guy " ) . worse yet , coach threatening ruin john's scholarship chances badgers don't win final game . plotting " varsity blues " old hills , contains every cliche book . admittedly , never exactly bored watching , hasten add rarely ever entertained . throughout , could really think virtually exact story filmed great deal thoughtfulness maturity 1983's " right moves . " one biggest problems film little interest characters actually , least certainly john , , played van der beek ( tv's " dawson's creek " ) , pretty much bore without engaging qualities . probably shouldn't blame van der beek , since inauspicious " by-the-numbers " screenplay w . peter iliff isn't help , still certainly league tom cruise " right moves . " story revolving around john , meanwhile , extemely thin throughout , particularly 104-minute running time , alternates uninspired comic relief ( students see sex education teacher working stripper club ) heavy-handed melodrama . romance john girlfriend potential adequate subplot , also learned little , unfortunate since amy smart , don't think i've seen past films , probably character written sort intelligence . smart allow character become " passive girlfriend , " instead coming young woman ideas opinions . it's bad camera didn't linger long enough could hear thoughts . adult characters probably fare worse , since must play residents dim-witted town cares nothing football . john's relationship parents also telegraphed far advance . father set becoming football player university , john doesn't want part . mother stands beside " big , strong husband " passive female . finally , jon voight plays stock bully coach character nothing make thankless role one-dimensional . saving " varsity blues " total washout amusing sequences , including one set sex education class , get laugh . scenes playing football well-shot thankfully didn't overstay welcome , many sports films fall victim . leaving theater , question mind film need made ? seem asking question quite lot lately , since old stories seem cranking hollywood . really need another high-school sports film ? , don't , certainly one low-caliber , felt like cut-and-paste job spare parts much better , similar , films . " varsity blues , " doubt first one , however , include earnest scene one characters wearing whipped cream private parts .