according popular film opinion , film's greatness determined time . take example " casablanca . " great film , even today . it's still powerful came still romantic tragic . another example would " star wars , " , healthy box office gross despite fact seen 3 billion times . rewatched " independence day " came video number one hit 1996 , kinda felt like wasn't cool first seen . liked saw first time ( * * * original view ) basically saw good " escape film . " rewatched , felt cheated . thus , curse " event film . " " independence day " like kid come nowhere makes everybody happy ( except couple kids - critics , situation ) . , kid becomes annoying wait next one . well , kid " event film " little analogy . rewatched " independence day , " look cooler big screen , felt insulted whole time . many gaping craters plot aren't sure it's comedy hokey drama . one scene , you'll see hilariously nebbish scene jeff goldblum judd hirsch ; next you'll see bunch military uptight guys walking around , saying corny lines . worst scene brent spiner bill pullman spiner sayinig something innocently funny barked like junkyard dog bill pullman gives unitentionally funniest speech since end " glen glenda ? " annoying kid's problem process trying make everyone like , shows balls . " independence day " balls . plays safe everywhere . throws ton action borrowed superior films . chase scene alien ship smith straight " star wars . " mean , isn't devil's den ? aliens anticlimactic demi moore's breasts " striptease . " they're octopus men , boring freaking octopus men . mean , come . aliens " 2001 " interesting didn't even see ! basically plot straight b-movie 50s : aliens come earth wonder they're hostile peaceful . okay , it's interesting topic , it's handled greatly . aren't somehow computer geek , jeff goldblum , figure they're using satellites countdown destruction . yep . aliens heavily armed , they're stupid . also use kind computer , comes later . president ( bill pullman ) , who's attack wimp , decides would nice time belligerent , decides he'll stay white house aliens covered . don't care it's bob freaking dole white house , get . don't care inject sodium pentathol , get . later , he's stupid wants fly attack big alien ship . think it's time impeachment guy . he's senile reagan pot . there's cocky pilot ( smith ) person survive counter-attack second day becomes moses leading children elusive area 51 ( film's sign brave ) . girlfriend's stripper sharing subplot " striptease " son . come , fighter pilot boyfriend/soon-to-be fiance . think quit job get respectable job long john silvers . she's also , proud , lucky survive igniting l . . ( well dog , narrowly survives ) . bright spots . tossed enough old film homages keep laughing . best one jeff goldblum ( nicely named david ) turns computer picture hal comes says , " good morning , dave . " even played r . e . m . 's " it's end world know ( feel fine ) beginning . judd hirsch steals film actually acting great ( he's stereotype , loved man anyway ) . real subtle comic moments . gets way many one-liners one play ( execept jeff towards end , two great ) . said , film balls . aiming crowd pleaser that's . couple months , move next " event " film intaking little films couple indy ones good measure . least indy ones last lifetime . one's short batteries .