i'll first admit . mention book great expectations , immediately begin experiencing flashbacks junior high english class , confronted torturously boring book filled people nonsensical names pip magwitch . yes , it's classic literature , rather dry one , shoved young throat like spoonful bitter medicine . certainly , experience wasn't truly bad , , quote ethan hawke latest movie adaptation said book , " i'm going tell story way happened . . . i'll gonna tell way remember . " anyway , return nostalgia lane , get back present , hollywood , it's trendy attempt modernize classics , presents updated film version great expectations . instead pip , time central character named finn ( played boy jeremy kissner , ethan hawke adult ) . finn orphan raised unfaithful sister maggie , mrs . joe , ( kim dickens ) , boorish fisherman husband , joe ( chris cooper ) . setting florida coast mid-70s . finn blooming artist , spends time running around beach drawing fish ( one two favorite subjects ) . one escapades , literally stumbles upon escaped criminal ( robert deniro ) . borrowing page superhuman max cady , deniro's criminal seemingly limitless lung capacity , favors hiding ocean floor . ok . . . maybe that's exaggeration , certainly beats houdini's records opening scenes film . that's nothing next fuel efficiency finn's motorboat , digress . anyway , finn convict good deed , show he's really swell guy . plot moves . enter miss havisham . . . ms . dinsmoor ( anne bancroft ) . abandoned altar 26 years ago , ms . dinsmoor epitome crazy rich old maid . bizarre clothing , eccentric mannerisms pounds makeup , anne bancroft seriously overacts role . although ends nowhere near believable character , add humor film . joe hired help gardening unkempt manner , insane ms . dinsmoor soon hires finn plaything niece , estella ( raquel beaudene young girl , gwyneth paltrow adult ) . apparent reason , provide main plot film , finn instantly stricken estella . perhaps it's snooty attitude utter disdain person , maybe finn simply never met girl . case , neither children adults , chemistry simply doesn't exist two , yet finn spends remainder film pining . even , adult , finn arrives new york behest mysterious benefactor , reacquaints estella , draws portrait nude , there's nothing . fact , sexual tension helen hunt greg kinnear's gay artist similar scene good gets . point , audience grown cold detached estella's character , couldn't care less two characters . bulk blame falls upon gwyneth paltrow . fails imbue estella , remote character book , even vaguest traces humanity . there's obviously something wrong , watching film , you're interested big nose looks silhouette character . without strong estella , finn's obsession seems baseless . wish would stop whining , let estella marry rival , walter plane ( oddly subdued hank azaria ) , get life . fact , two relationships work film purely tangential main plot . finn's relationship brother-in-law , joe , interesting , bit stereotypical . what's fascinating interactions deniro . although it's bit part , goes show much vitality strong actor create . apparent director alfonso cuarsn put lot work creating imagery film . shots work , others obviously staged ( example , water fountain scenes ) impact . finn's art ( actually creations italian painter , francesco clemente ) used throughout film , mostly fails intended effect . never see finn would generate style art , simultaneously crude insightful . result , ends distant rest film . modernizing classics currently vogue ( see william shakespeare's romeo+juliet ) . simply update action modern setting , apply plenty modern rock . adornments little perk great expectations . much dreaded novel first read , you'd probably better suffering though reading watching romanceless film .