sight director steven sorderbergh baffles hell us limey , cold , uninvolving , confusing new thriller . though plot description may first seem like came pen elmore leonard ( author sight , well jackie brown , get shorty pulp fiction ) , watch , realize it's nearly good enough . aggressively non-linear fashion , limey ( li * mey , noun : english gentleman ) tells story wilson ( terrence stamp ) , british ex-con released 9 year stint prison armed robbery . come us seek vengeance death daughter jenny . doesn't know much circumstances demise , name : terry valentine . valentine jenny's former boyfriend , wealthy corrupt record executive . he's played peter fonda , first major role since terrific ulee's gold 1997 . seeking valentine's reclusive place residence turns easy task wilson . finally finds impressive abode high mountains sneaks valentine big party . winds breaking cover eventually , setting valentine's head security valentine , decides run . mess . problem films refuse constricted linearity time -- pulp fiction , twisted time every way , masterpiece -- take exception movies decide play around reason confuse viewer . limey exactly . plot permeated flashbacks , flash-forwards described random time-travel , without evident purpose . method movie's madness . uses fancy way tell story would better told conventionally comprehendably . plot isn't particularly interesting first place : traditional , mildly hackneyed involving . sort brooding film -- protagonist doesn't speak much action sequences done annoyingly perfunctory attitude . felt like director wasn't interested proceedings , almost like made film paycheck . ditto editing , seems deliberately sloppy unpleasant . sixties icon terrence stamp manages least menacing aging criminal . he's much way stature surprisingly imposing physical presence works advantage . peter fonda unbelievably underrated actor : he's shy , quiet always effective . he's adept conveying emotions speech rather expression : feelings don't always show face always tell . basically conventional thriller told pretentiously bizarre fashion . soderbergh couldn't parrot tell story , don't know , certainly doesn't work . result wild cornucopia images amount precisely nil -- even action scenes don't work . 1999 may signified death traditional act one - act two - act three storyline , obviously movies yet transcended . shall go back basics ?