requirement potential viewer certain film iq order see " mission mars . " probably quite people going enjoy , probably seen films kind . , likely people already seen one following movies : " 2001 : space odyssey , " " armageddon , " " apollo 13 , " " abyss , " " close encounters third kind , " " e . . extra-terrestrial , " " alien , " " aliens . " ? one original idea " mission mars . " cribbed films ( cases , better films ) . sort thing don't mind , might like film . course , reasons like " mission mars , " main one script written people seem assume audience filled people haven't used brains time , don't intend start film's running time . " mission mars " manages stupid boring time . plot , cribbed greatly " 2001 , " concerns team sent mars , first manned trip ever made red planet . luke graham ( cheadle ) leads team , jointly formed americans russians . team encounters mysterious monolith emits strange pulse ( nothing like pulse-emitting monolith " 2001 " -- one * moon * ) , try study , giant sand tornado comes top swallows ( except luke , survives long enough send garbled message back rotating space station , looks strangely like rotating space station " 2001 " ) . rescue mission planned husband & wife team woody blake ( tim robbins ) terri fisher ( connie nielsen ) , obligatory pilot troubled past jim mcconnell ( gary sinise ) , extra crew member phil ohlmyer ( jerry o'connell ) along ride . zero-gravity dancing , run problems one engines blown , forcing attempt desperate landing aboard supply vessel . stranded mars minimal supplies , team must decide whether risk entering monolith return home . , monolith might contain information life originated earth . " mission mars " one films makes critic wonder start talking things wrong , let's start one things work : director brian de palma manages create eerie tension scenes middle film . that's . everything else fails . failure isn't de palma's fault ; he's working atrocious script . sequence aboard ship ( looking awful lot like jupiter vessel " 2001 " ) rescue team's air begins running must frantically search hole patch " mission mars " come life . scene attempt save comrade floating away space also provides tension , realize entire danger/more danger/attempted rescue sequence absolutely nothing rest film ; it's contrived way generate thrilling scenes . take , plot isn't affected way . sequence also suffers plot holes ( rest film ) : ship's computer ( sounds strangely like hal , uh , " 2001 " ) able detect hole main chamber one engine ? tim robbins' character go outside ship solution easily presented inside ? shouldn't astronauts better trained deal hull breach ? characters idiots ? script makes little attempt properly develop . " conflict " clumsily delivered excruciatingly obvious exposition opening scene ( rips orson welles robert altman utilizing long opening tracking shot ) characters repeatedly tell things already know : " jim , it's bad can't go mission determined 'psychologically inadequate' wife died right go mission together " -- anyone really talk like ? can't find things less grating matter , like maybe flashback ? whole film like . filmmakers content merely show us something assume know what's going ; must * tell * us exactly we're looking * every * time . sample dialogue film : ( shot mars ) astronaut : " look , there's mars " astronaut b : " sure that's mars ? " astronaut : " yeah , that's mars right . " astronaut c : " hey , guys looking mars ? " exchange isn't actually " mission mars , " wouldn't surprised . cribbing kubrick , spielberg , james cameron , even ron howard , makers film haven't learned something directors well : show don't tell . de palma used know , seems forgotten . mentally-challenged filmmaking ; assume audience won't get what's going , explain everything five times . fourth-graders may appreciate , learned viewers intelligence insulted . principal actors sleepwalk way " mission mars , " never managing away apparent " i'm get paycheck " attitude . cheadle stumbles awkward lines . armin mueller-stahl manages thoroughly embarrass unbilled cameo . robbins puts game face phones standard " decent guy " performance . sinise hams " wistful " facial expressions watching tapes dead wife ( played kim delaney , one scene still manages deliver ridiculous dialogue heavy-handed monologue meaning life ) , especially stolen-from-no-less-than-three-movies ( lollipop whoever names ) conclusion , combines endless , obvious explanation sub-par cgi effects gagging sentimentality sure alienate viewers enjoying show . course , aliens mars facilitated evolution life earth entirely different aliens " 2001 " facilitated evolution life earth ; aliens * unknown * world . could said fans brainless action films might enjoy " mission mars , " comment ignores fact film also incredibly slow-going . leisurely pacing might helped film little substance , substance " mission mars " stolen films , films dealt ideas much thoughtful fashion generally contained engaging characters . supposedly we're intended choke one character decides return home end one ( totally different one-character-decides-not-to-return ending " armageddon " ) , suspect people either laughing groaning . , alternated two . one good thing way " mission mars " finally ends : fact movie .