respecting director , must also respect fact perfect . woody allen made couple less-than good films , he's favorite . even martin scorsese hasn't perfect track record . kevin smith , smashing debut classic " clerks " stooped low sell-out make dreadful " mallrats . " mean , far director who's made several films , none bad richard linklater ( " slacker , " " dazed confused , " " sunrise , " " suburbia " . . . great ) . , adore quentin tarantino . first two films classic films , second one one greatest films time . 1995 wasn't good year . made way many tv appearances . mispronounced jackie chan's name mtv movie awards . made film . ( also awarded oscar , guess would grand exception ) . robert rodriguez also great director ; brilliant one , cool one . i've never seen alexandre rockwell allison anders film , can't comment . crap ensemble director's film , four give pitiful efforts . pitiful director , . fairness , ensemble director pieces never really work . i've never seen " new york stories , " heard first two films , scorsese francis ford coppola crap ( saw woody's one , hilarious totally par ) . rate film individually report back overal average score film . exposition : simple one - bellhop , ted ( totally overdone tim roth , who's god , one , though couple good moments ) working new year's eve first shift ( ! ! ! ) old fancy hotel . he's one ( : ! ! ! ) couple rooms ( yet : ! ! ! ) . old bellhop ( seemingly immortal marc lawrence - hated pulp fiction actually ) hands cap ted goes job happily . night goes , becomes increasingly annoyed hostile . yea . ( short films presented order , btw ) : missing ingredient writer/director : allison anders starring : sammi davis , amanda decadenet , valeria golino , madonna , ione skye , lili taylor , alicia witt one starts horribly plot , intrigue , crap dialogue . situation terrible it's physically painful watch . plot something coven witches needing sperm bring back godess ( gasp ! ) stuck inside object hotel room . witch supposed bring ( ione skye ) calls ted asks perform fellatio get . yeah , that's said . stupid plot , inane characters aren't interesting , etc , etc , etc . good thing good cast , turn , wastes pitifully . even actually funny second . rating ( 5 ) : stars ! ! ! ! wrong man writer/director : alexandre rockwell starring : david proval , jennifer beals laurence bender another bad little film another stupid sex thing going . ted stumbles wrong room something gets middle couple ( david proval jennifer beals attempt " coming back " ) playing sex games . ted tries escape cheer end soon . least bit comedy , much . david proval never overacted much . it's " pulp fiction " producer laurence bender gets puke window . masterpiece compared first one , still . . . misbehavers writer/director : robert rodriguez starring : antonio banderes , tamlyn tomita , lana mckissack , danny verduzco , salma hayek would robert rodriguez film without salma hayek's navel ? nope . luckily she's tv dancing get see . surprisingly enough , read screenplay ( year actually seeing ) , one seemed potential . fast-paced , funny , well , funny . watched , seemed anti-climactic seemed gain momentum towards end everything happened . antonio overacts nicely two kids ( lana danny ) funny . , said , moves slowly way , it's painful funny . ending stupid funny time . oh ! plot : antonio supposed gangster ( assumed , really ) leaves two troubling kids home wife ( tomita ) go get drunk new year's party . antonio hires ted couple bucks watch kids night long , things go wrong . . . okay . man hollywood writer/director : quentin tarantino starring : quentin tarantino , bruce willis , paul calderon jennifer beals ( ) ironically , one could considered best bad reason : best represents quentin done film . plays chester , spoiled brat actor something huge box-office hit hands living playing anti-climactic game hitchcock tv episode starring steve mcqueen peter lorre gamble see one get light lighter ten times row . they're drunk need sober nervous ted hold cleaver bring lighter doesn't light . also pay lot cash . much exactly little film it's campy . tim roth probably payed lot money stupid part stupid film made bunch people high 'cause they've hits , major minor . took quentin realize . thing , doesn't seem like realizes . , i'd give good 3 stars . sucked . anti-climactic dialogue wasn't good . starts long steadicam shot goes flashes . makes sense . it's cool , makes uneven . it's long it's good . hopefully quentin never repeats one . conclusion : what's moral ? you've made celebrated films , don't ensemble piece . re-watched " new york stories " stopped tracks . none point they're embarrassing writer/directors , actors 'cause they're working crap . forgive everyone involved especially look forward quentin's next directing job ( even though rodriguez jumped back top immeadiately cool " dusk till dawn , " found exhilerating ) . love quentin suppose it's good made " man hollywood " makes seem realistic " god cinema . " seem respect directors aren't " gods " actually human beings make mistakes . " man hollywood " big mistake let's hope doesn't return continuously .