much sweet returns . smart horror films starting made exploitative 80's slasher movies , starting 1996's " scream , " followed " scream 2 , " " urban legend , " original , " know last summer , " film like , " still know last summer , " bound made sooner late . perfect example exact reason horror films temporarily burned , reached lowest-common-denominator filmmaking , favoring non-stop deaths gore suspense , trading fleshed , likable characters one-dimensional nitwits . exactly one year since julie james ( jennifer love hewitt ) suffered ordeal terrorized ben willis , psychopathic fisherman friends accidentally hit middle road , , thinking dead , dumped ocean . since , julie relocated boston university , although often paranoid haunted bad dreams , able put life back together . julie's friend , karla ( brandy ) , called radio station answers correctly capital brazil , wins vacation bahamas four people , also includes karla's horny boyfriend , tyrell ( mekhi phifer ) , ( matthew settle ) , karla sets julie boyfriend , ray ( freddie prinze jr . , also returning original ) , doesn't show . reach secluded island , discover last day open season , stranded 4th july weekend employees fend violent storm headed . course , julie , friends , workers aren't ones , murderous ben willis , dressed fisherman garb , returns seek revenge julie . sad state affairs movie like , " still know last summer , " made . big fan horror movies , especially disheartening find sequel " ikwydls , " fan , almost exact replica " friday 13th " movie . original focused story characters , well genuinely suspenseful moments , thanks screenplay kevin williamson ( didn't return write sequel , shows ) , " still know . . . " story speak , vacuous ideas , filmmakers , forced murder occur every five minutes keep audience interested . also gone signs character development , since every single character died got know , left stare screen , indifferent going . cared fates characters original , made difference sequel lived died . paper-thin pointless , except become victims lethal hook fisherman . another element made original memorable superbly crafted set-pieces , like store sequence sarah michelle gellar , none speak sequel ( although come close one moment brandy ) . since many people killed every couple minutes , suspense scares evaporated faster salt water . also note mystery second killer , accomplice ben , obvious first frame , couldn't even fun , like " scream " movies , " urban legend . " figures slasher films starting get recognition , film would come along ruin everyone else . maybe people made , " still know last summer , " realized order make good movie , must screenplay---or least one isn't black hole thoughts ideas . ending film inevitably leaves door wide open third part , judging amazingly lackluster first sequel , everyone involved quit still ahead .