plot : set future , courier uploaded data " hard drive " resides head , must escape bad guys important information . since overloaded " hard drive " , he's also racing clock information seeps brain kills . critique : incoherent , boring , one-act drivel suspense , horribly unbelievable futuristic environment , bad dialogue , career-defining bad acting keanu reeves hilarious ending . it's bad premise film interesting , unfortunately friends , movie turned bad everyone warned us . it's one films makes start laughing half-way , realize actors suck , location shots filmed dark " junkyard " type areas would like us believe futuristic ( whatever . . . ) , sets look like . . . . well , sets . also absolutely arc story . basically starts keanu uploading info brain , bunch folks chasing place place laughable ending puts stop former uneventful proceedings . gibson stick writing novels " x-files " episodes , since segue paranormal tv series much entertaining garbage . hilarities film include dolph lundgren futuristic jesus character whose supposed kick ass , henry rollins pumped-up cyber-doctor something , ice-t kind hobo dude paint face ( don't ask ) . ending funniest robot dolphin stupid ghost-lady inside computer stuff one really cares point . i'm ashamed say film shot hometown montreal , canada , sadly enough us , . cyber-travelling special effects okay ( hence , 2/10 ) , overall , it's one bad movies that's funny watch cringe . thankfully keanu , redeemed sci-fi career 1999's matrix ( 7 . 5/10 ) . it's bad yet redeem lack acting talent . little known facts film stars : 1999 , director robert longo never directed another full-feature film . hmmm . . . isn't odd ? : ) writer william gibson immigrated us canada 1968 , rejected draft . lived toronto first , since 1972 , made vancouver home . 1984 novel " neuromancer " sequels 1986's " count zero " 1988's " mona lisa overdrive " generally considered definitive works " cyberpunk " science-fiction sub-genre . film garnered keanu reeves nomination " worst actor " category 1996 razzie awards .