warned . . brit love story offing . effeminate , mild-mannered karl take beatng bunch ruffians school bathes shower , genitals tucked legs manner posing transvestite . saved prentice , appears respects barring protective attitude towards karl average street-wise punk-in-the-making . ensuing scene ends boys ridiculed unfairly expelled school . see another eighteen yeas . time , prentice matured somewhat loveable , brash bull-heaed goon screws jobs relationships gamely clinging onto perennial adolescence via lether jackets , motorcycles punk rock music . karl , hand , grown become kim , drabby , insecure woman works verse writer greeting card company . chance brings two together , love , inevitably blossom quirky british romantic comedy , skewed little story largely . point think you're going get cheap laughs gender-bending theme ( see birdcage , wong foo . . . , priscilla queen desert ) , go home brood maladjusted sexuality low-life deadbeat . kim post-operative transsexual , thank much . . . new-born woman purposes , confusions sensitivities deserve treatment touch delicacy . personally , give cheap laughs day . i'd rather enjoy obvious camp endure shallow exploration soft- hearted transsexual love story . different girls comes promising enough proposition , nothing surpasses merely workmanlike . refusing make audience really uncomfortable notion kim prentice's relation- ship , least feel uncomfortable ( prentice example , doesn't seem give hiself much grief becomes attracted kim despite fight-picking , beer-drinking , macho kind guy , kim , insecurities fears always saved truly disturbing victimisation film ) , instead drawing basically wimpy love story , film manages lobotomise . lightweight comedy it's doomed , could've still hacked requisitive endearing couple . doesn't either , since even mrs doubtfire sexier steven mackintosh's kim foyle , either sex , he's plainly simpering wanker nobody like . prentice though , that's never explained . rupert graves gives us heroic performance prentice , guy never grew ( bafta prize convincing portrayal rabid fan buzzcocks' concert , win ) guess there's reason explain he's screwed . oddly enough grow like show , you'll wanting happy ending , film won't fail either . snide underling kim's office gets come-uppance . misogynistic police officer beats prentice gets come-uppance . couple prevail disagreeable society come together kim's apartment . kim's sister impotent sarge-type husband kiss make tiff ( tv movie sub-plot incidental juxtaposition ) . best , kim sheds insecurities learns ride motorcycle wear leathers , making prentice ride pilion . awwww . terrific closure . happy ending . that's differnt girls anyway ? figure one , let know . flying inkpot rating system : * wait tv2 broadcast . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .