capsule : tonight , leni rienfenstal ? starship troopers expensive , hateful unenjoyable piece violent pornography -- bad pornography , . good cinema , good storytelling , even stupid fun : it's cynically , calculatedly bone-headed even least demanding members audience alternately bored revulsed . it's one worst movies i've seen long time . calling movie pornography ? pornography , abstract , anything calculated appeal baser instincts . remember reading review full metal jacket described climact moment end movie , private joker shoot downed vc sniper , " near-pornographic eternity " . didn't agree assessment , could see implied : reviewer felt audience incited stand pump fists shout " 'er , man , 'er ! " sentiment echoed ad nauseam throughout starship troopers . it's * literally * like giant recruitment film gone berserk . tries frantically enlist emotions winds dull sickening . film takes place future , earth come attack alien species doesn't appear intelligence . counterattack , humankind single stupidest thing imaginable : instead nuke planet orbit , they're clearly capable , send grunts m-16 rifles . isn't heinlein , it's bad wwii movie , one obvious points satire ever poked prodded combat scenes noisy , repetitive , ultimately tiresome . ( one scene journalist battlefield , filimg soldiers slaughtered , ends groaning predictability : said cameraman gets skewered , . ) soldiers commanders consistently idiotic . possess germ tactical intelligence even common sense . don't even behave like soldiers bad * movie * , therefore don't care . hated tom berenger character platoon , * mattered * , therefore curious learn fate . , don't even hate bugs -- what's hate ? hating would like cursing hurricaine . there's anything really hateful , movie doesn't know give us . screenwriter ( ed neumeier -- perhaps better appelation would " screen typist " ) director ( increasingly talent-impaired paul verhoeven ) found way make characters story serve . one subplots concerns woman pilot who's great getting tight situations , . twice fine . fifth sixth time , it's worn welcome . there's never sense people really thinking way anything , really tested show mettle . also , movie irritatingly selective effective bugs earthling weaponry . bug one humans screaming grasp , five guys stand around blast away full auto without damned thing . one human gets cornered , lays waste whole platoons bugs one clip . uh-huh . worst feature movie repulsive quasi-fascist flavor . say " quasi- " movie uses many trappings fascism ot eroticize action -- gear , uniforms , etc . -- movie doesn't nerve ( brains ) genuinely fascist , intelligent subject . bumpers scenes , apparently intended parody wartime recruitment propaganda propaganda -- clumsy oafish wind making bugs look relatively innocuous comparison . like rest movie . there's , suppose , it's worth . acting bland , neither arsenic gravy ; music disposable ; camerawork turgid . heartbreaking thing makes independence day look like masterpiece .