first scene operation condor jackie chan preparing secret mission . attempts pop couple pieces chewing gum mouth , misses . ricochet face , says , " good start . " turns , line gives foreshadowing opening sequence , rest movie well . , latest jackie chan movies released america first runs hong kong , chan plays international operative codenamed " condor " , tasked united nations finding stash gold hidden secret base nazi's retreat across saharan desert second world war . reason , condor given mission u . . embassy spain . think may done chase scene , could honor time old tradition knocking fruit cart . watch chase scene set foreign country , notably europe . chase take marketplace , fruit cart overturned . it's almost guarantee . anyway . . . . condor given key supposed unlock giant vault gold hidden ; problem key insulators integrated , may mean booby trap might electronically triggered key used improperly . help figure gold hidden use key correctly , condor accompanied desert expert ( carol cheng ) granddaughter captain charge hiding gold ( eva cobo ) . aren't supposed relatives nazi captain living spain , condor finds granddaughter looking phone book something . although two women supposed integral parts mission , prove help except get trouble provide excuse chan jump martial arts . fact , scenes ridiculously contrived seems everything way set fight . suppose isn't bad , since chan's action really best part movie , reason go see one films anyway . you've never seen jackie chan movie , don't expect great plot , expect entertained moves . well choreographed often amazing wonder guy human . knowing stunts , knowing real stuff ( computer-masked bungee cords ) makes action sequences exciting . you've got hand guy who's probably broken every bone body sake art . also note , jackie chan movie , humor . far know , none films take seriously , even dramatic parts certain tongue-in-cheek quality . almost masterful way humor even integrated fight scenes . unlike martial arts film anything jean claude van damme , fights get visceral level , fight scenes chan's movies simply entertaining . marvel moves way employs way make laugh . unfortunately , even chan's mastery can't save film . plot characters weak don't hold movie together , acting terrible . carol cheng apparently won best actress honors hong kong movie awards past , since operation condor dubbed movie kind takes bets . , combined obviously low production value made want turn away screen heard kicks start flying .