" ever heard one movie bad made guy run theatre screaming ? " obviously producers columbia tristar think suffered enough first installment , finish us utterly , released " urban legends : final cut " . another " scream " -like feature , consisting merely recycled materials rip-offs pointless movies time . amy ( jennifer morrison ) film student attending film school filled uninspired film students clue . reaches halfway mark final semester prestigious university's film program -- year's best thesis production takes coveted hitchcock prize , virtual one-way ticket hollywood success -- chance encounter campus security guard reese ( loretta devine ) , whose tale series murders based urban legends another university inspires amy try hand fictional thriller organized along similar lines . soon enough , fake -- real -- blood starts flow , amy chased around scary killer , cast crew get slain , one one . culprit original urban legends murderer , random psycho , ! member faculty , one competitors hitchcock , something even stupid going ? another one tiring , pointless teen slasher flicks : neither scary , funny , interesting . simply lacks ability story entertain . body counts screams continue grow , weak level intelligence sinks rapidly . fact watching films like watched " scary movie " impossible keeping serious face . several times tried prevent laughing , without succeeding . realized practically whole theatre laughing . it's thing told told told revelation century . many times must tolerate clich ? haunted slasher genre since birth ? many films masked killers us developed allergy . stupid , meaningless , predictable soulless films existence . however , director john ottman manages make " urban legends : final cut " one worst achievements godforsaken genre . done sense redemption past failures irony " scream " , ottman takes seriously . reason alone , worth look , realize bad movie . it's tough find comparisons achievement , dig ancient history find movie would match intellect . even movies like " lost space " " mission mars " seem spectacular shadow . seen waste ! ime resources since " showgirls " ( 1995 ) . matter hard tried find positive elements called production , came nothing , except way killer dressed . feel compliment costume designers trysha bakker marie-sylvie deveu , wisely replaced well known scream-mask elegant fencing mask . jennifer morrison ( " stir echoes " ) right , actors' best achievement keeping straight face pronouncing words script . fact thing terrifying film ( exception screenplay ) portray film schools . graduates directors future , hollywood's golden days . rumors already spreading internet columbia tristar already developing third installment . let's hope pray it's urban legend .