contrast ! space two days , saw shakespeare love hurlyburly . i'm sure could get two different movies . former top , telegraphing everything , shoving philosophy life throats , hurlyburly complete opposite , wound tight much buried script , one could spend weeks thinking . one interesting movie . it's much similar vein one favourite movies '98 , company men , although quite nasty . there's lots talking scary insights world men . hurlyburly doens't contain much plot : follow eddie ( sean penn ) around tries make sense life people around . big question : pertain ? , supposed feel ? " " means everything : television , friends , events happen . guess could summed crudely : what's ? movie answers . donna ( anna paquin ) gives they're really satisfying : lead questions . that's makes movie stay mind . sorts questions occupy time . even push background , however resolve questions influences everything . performances superb hurlyburly . haven't seen sean penn much ( fact , can't remember seeing anything ) , brilliant . eddie isn't likeable character , sean penn makes understandable . don't want friend i'd like help . chazz palminteri also great phil , making awful person . i'd never want know phil still understand eddie wants friend . everyone film nails performances , making world real . it's nasty world ; it's sexist world . unlike shakespeare love unfailingly politically correct , hurlyburly man's world , seen unapologetically eyes men . find fascinating two counts , depressing . first , it's depressing world exists . large part hurlyburly's success convinces people real sort environment exists every day hollywood ; large number men believe women completely peripheral world , toys , playthings . sure , everyone background everyone else world , women long way background . second , movies made : stories men's world . stories women's world ? soap operas " chick flicks " meant satisfy women , real stories touch essence life like hurlyburly men . hurlyburly based stage play evident moment film starts . it's talkative , intelligent static . make film drag bit , people sometimes sound like they're quoting textbooks , mostly good thing . films filled special effects sweeping panoramas . films underestimate intelligence audience . means hurlyburly probably effective video large screen . also means pay attention .