part buddy comedy , part fish-out-of-water story , part nature tale , meet deedles nearly interesting archetypes . fact , invitation ought disregard . phil stew deedle ( paul walker steve van wormer ) twin sons famous millionaire , elton deedle ( eric braeden ) , founder deedle enterprises . elton wants sons perfect heirs fortune . . . instead two careless hawaiian surf bums . set straight , enrolls strict wyoming boot camp , pair inevitably go . several misadventures wyoming , duo stunned discover there's surf , brothers deedle stumble upon routine mistaken identity plot . arrive yellowstone national park , believed two new park ranger recruits . rather slinking back home disappointing dad , deedles play along . phil , actually , motives : beautiful park ranger jesse ( . j . langer ) , unfortunately happens beloved stepdaughter overprotective park ranger captain douglas pine ( john ashton ) . yellowstone problem . it's week famous geyser old faithful celebrates one billionth birthday , park overrun prairie dogs . one two . . . thousands . deedles assigned eliminate p . dog menace , knowing part fiendish plan disgraced former head ranger frank slater ( dennis hopper ) . brothers deedle aren't supposed out-and-out stupid , like team dumb dumber , bill ted . instead , brains operate different , simpler , realm . accurate comparison would carrot top chairman board , film , unfortunately , one resembles several hideous ways . central problem meet deedles simply isn't funny . there's moment phil utters line , " insert laugh " , nearly sums entire meet deedles experience . result isn't bad run-shrieking-from-the-theater type way . instead , it's merely bad excruciatingly boring sort way . cast seems decent , they're never asked anything remotely interesting . instead , film inundates audience countless shots people and/or cars rolling downhill forest , constant annoying references disney films . you'll much better luck finding good spot surf wyoming finding entertainment meet deedles .