twin surfer dudes , stew phil deedle , lay bandaged unconscious hospital , phil comes first chooses coolest way wake brother . yanking iv , uses like water pistol soak brother's face . bit lame physical humor typical disney's meet deedles , movie endured watched . ( stopped looking wife screening , since every time , she'd start sticking finger throat . she's right , bad . ) directed without imagination steve boyum , whose long background film mainly stunts second unit direction , film limps along best . boyum attempts keep pace moving staging stunts , stunts stunts . amazingly someone background , seems incapable finding fresh ones , car go road five different times -- maybe . who's counting ? script james herzfeld , whose film , tapeheads decade ago , awful considered cult classic . meet deedles , however , painfully bad rather laughably bad . probably theaters like tornado danger becoming classic anything . herzfeld treats us gratingly abysmal dialog includes " geyser's geezer , " " i'd like put deedle haystack . " movie opens , twins , one point describe modestly " walking kodak moment , " celebrating 18th birthday . ride parasail high waters waikiki , truant officer pursues jet ski . heirs fabulous fortune deedle empire , boys sent father camp broken spirit yellowstone transform two laid-back beach bums men . arrive wetsuits yellowstone , they've got surfboards , skateboards , hawaiian drink machine size armoire . camp gone business , mistaken new park rangers . rest movie fighting park's overpopulation prairie dogs well deranged ex-ranger , played dennis hopper , stop old faithful billionth birthday celebration , scheduled later week . hopper , made wonderful movies , carried away recent favorite , propensity choosing truly odoriferous material . isn't worst acting , meet deedles arguably worst movie he's ever . steve van wormer paul walker , stew phil , give lifeless performances . actor movie demonstrable talent cute little prairie dog named petey . even cinematography david hennings prosaic manages make yellowstone look dull . add insult injury , hennings fond inappropriate close-ups , serve remind us inanity dialog . put ten-foot pair lips screen , naturally pay extra attention said . although boyum says notes proud film appropriate families , one wonders many skateboarders attempt movie's stunt lying back skateboard negotiating busy twisting mountain road . make look like much fun i'm sure many try variation stunt . " could possibly worst , " asks phil . suspect can't , movie takes turn downhill . low point may looking airline barf bag . phil's girlfriend digs big mount moist soil , suck long worm . like two dog lovers eating spaghetti lady tramp , lips finally meet kiss . pull back , faces full dirt encased worm ingested . meet deedles runs hour half . rated pg little bathroom humor would acceptable kids around 6 . son jeffrey friend nickolas , almost 9 , gave show * * * . thought scenes petey among favorites . nickolas also mentioned scene circus bear drives jeep , jeffrey especially liked one circus elephant referred dumbo .