ads make " hanging " seem like upbeat comedy rascally father three daughters . anyone went movie expecting left disappointed . movie's funny scenes included ad . get ? eve marks ( meg ryan ) put father lou mozell ( walter matthau ) hospital . upon time , lou hollywood screenwriter collaborated now-estranged wife . one great moment life writing film john wayne , gave giant bullet-shaped trophy . lou senile deteriorating rapidly . eve tries convince sisters georgia ( diane keaton ) maddy ( lisa kudrow ) father dying needs . slow show concern . devoted eve stands vigil father , constantly asks favorite daughter georgia , running business ( planning special events ) caring son ( jesse james ) . ( comic relief comes maddy also drops ailing st . bernard eve care . ) tension builds three sisters finally one room one eve's events georgia keynote speaker . there's superficial resemblance shakespeare's " king lear " ( senile king three daughters : one devoted saint two selfish bitches ) , material apparently drawn life . sister screenwriters delia nora ephron parents successful hollywood writing team . henry phoebe ephron collaborated 17 screenplays , including " desk set " " there's business like show business . " ( delia's novel , basis film , dedicated henry ) . surprisingly , script thin anorexic's wet dream . virtue semi-autobiographical project would seem wealth material available . yet , ephrons provide barest minimum information characters . also , spaces inhabit seem artificial . eve lives house looks like magazine layout ; matter put-upon , can't feel sorry anyone whose house pristine given day . georgia famous magazine editor , brief scenes chats cell phone eve seem like photo spread profile . first meet maddy , she's fishing picturesque mountain stream . expected see credit " cinematography 'vanity fair . ' " , yes , diane keaton literally old enough lisa kudrow's mother . credit , though , looks young enough pull . one redeeming aspect " hanging " , core , truth siblings . there's always one everyone else family relies , freeing others selfish emotionally distant . wife reliable child family ; better worse , brother role mine . ( selfish emotionally distant may fulfilling , lot less work ) . nothing better watch movie , look powerful cameo cloris leachman sisters' mother pat . devastating scene , eve discovers mother doesn't love . although leachman best known comedies like " young frankenstein " " mary tyler moore show , " performance reminded considerable dramatic talent displayed " last picture show . " bottom line : everyone involved lived hollywood long don't recognize real life anymore .