recent animated debacles , " rugrats movie , " " bug's life , " seriously considering raising highly negative rating dreamworks' insect film october , " antz . " hated movie , yet , much better latest two excursions . " bug's life , " second animated insect film last two months , hoped best , considering done wonderful style pixar's last film , 1995's " toy story , " way , " bug's life , " even remotely match . flik ( david foley ) , ant , along many comrades , job every year gathering seasonal harvest , give half away dominating grasshoppers , led hopper ( kevin spacey ) . flik , however , feels alone unwanted world , especially accidentally loses food , ants threated hopper gather whole season's load time last summer leaf falls trees . banished ant island , flik leaves colony search strong reinforcement help , misunderstanding , returns handful helpless circus bugs , including walking stick ( david hyde pierce ) , dung beetle ( brad garrett ) , gypsy moth ( madeline kahn ) , male ladybug ( denis leary ) , caterpillar ( joe ranft ) . " bug's life , " one thing going . one thing . glorious , bright colors , computer-generated animation spectacle look . film , unfortunately , lifeless , unamusing contraption without flair excitement , " toy story . " characters , " bug's life , " assortment either unlikable dull insects without charm personality , stand around recite arbitrary thoroughly unfunny one-liners . thin story also stretched nearly unbearable 94 minutes , often felt ran ideas throughout , made pointless scenes pass time-filler . giving scathing reviews animated films year , beginning think simply outgrown , realized . still adore almost older disney films , many newer ones , 1989's , " little mermaid , " 1991's , " beauty beast , " 1993's , " nightmare christmas , " yes , 1995's , " toy story . " maybe bad year children's films , hopefully , upcoming , " prince egypt , " disappointment . , " bug's life , " enjoy anything . story , characters , even voiceover work , far lively , " antz . " " bug's life , " goes yet another failure disney , sad state affairs best film last two years minor jonathan taylor thomas picture , " i'll home christmas . "