merchant-ivory costume dramas pulse " mod squad , " self-consciously " hip " cinematic rendering old tv series still looked upon fondly many baby-boomers . well , said " squad " certainly won't pleasant viewing experience anybody else , maybe even teen target audience movie geared towards . contemporary take decidedly '70s show doesn't exactly seem unwarranted , one wonders mold accumulated waiting shelf didn't transform full-blown case botulism . curious film begins defining mod squad , insisting latter group people working together contradicting definition keeping titular trio apart sizeable chunk running time . julie , pete linc , reformed delinquents working undercover lapd ( exposition put way fast you're likely lost opening moments ) , respectively played claire danes , giovanni ribisi omar epps , talented actors deserving better . plight involves standard cop-corruption stuff , would-be protagonists catch wind internal cover-up superior ( reliable dennis farina , one best things gone quickly ) gets killed framed drug trafficking . pout lot eventually get cracking expose convoluted conspiracy using surveillance tactics would impress hardy boys linda tripp others . you're supposed asking , " what's going happen next ? " , you'll instead entertain thoughts like " people care ? " " aren't thrillers supposed contain thrills ? " danes , epps ribisi don't give shot . danes troubled teen thing sleep , evidenced " so-called life , " she's saddled mysterious-boyfriend ( josh brolin ) subplot see-through begin seriously question so-called intelligence . ditto ribisi's ( " saving private ryan " ) looney loose cannon , though least performs wild-and-crazy vigor occasionally demands attention . epps - poor epps . epps ( " higher learning " ) short-changed he's reduced literally waiting around bad guy chase . sloppiness attributed screenwriters , one , scott silver , also director . must think dress stupid story spiffy trappings ( look film really quite impressive ) , it'll somehow pay , " mod squad " plods anyway . characters non-existent ; present good-looking young things modeling cool levis cooler attitudes . plot hardly escapes confusing convention . one genre element you'd think would show generous portions - nifty explosions , fights , kind action whatsoever - rarely makes dull gabfest . quick put last month's inept serviceable " favorite martian " update need take step back . here's small-to-big-screen translation really should've stayed former incarnation , " mod " .