okay , don't know , seem getting diversion disney-made real-life actors movies . . . well real-life acting tim allen movies . couldn't even make " santa clause , " even see ? ( make idle point , like " toy story , " good ) also , aversion bad french farces , remake american films . well , excuse : prom night , i'm prom person , best friend impulsively went drive-ins playing " grosse pointe blank " - wouldn't mind seeing - suffer first . agreed go . ugh . fairness , say least inane plot wasn't dreamed american . originally french film released america pseudonym " little indian , big city " ( french title - " un indien dans la ville " ) . stayed away like limburgher , according roger ebert , good idea . imagine bad must improvement . stupid plot concerns father learns son current marriage . let clarify : wife ( jobeth williams ) left years ago , mean years - around 13 - went island carribean something . goes finally get divorce papers signed remarry . . . thing ( played emphasis over-done lolita davidovitch , usually good ) . tells son boatman goes . meets , weird name ( mimi seku , think . . . bad joke goes - " mitsubishi " - laugh track cue ) , knows english , fish , bad jokes , pirhanna joke , kid pet spider , makes promise take statue liberty . . . know drill . plot complicates ( well , complicates one , least ) : fish-out-of-water joke switches tim allen island island son new york city . tim stock broker coffee profits plunging laptop died wasn't able communicate assistant whatever - martin short . russian mob tossed plot somewhere ( come every hokey french import , mob ? ! ) tim learns lesson life son discover cellular phones operate island even though sockets recharge batteries . story crap , jokes hokey really funny , actors struggle make interesting . material fowl even rewrite quentin tarantino couldn't help . whole time , kept thinking grown person think several grown people . end filming , scream , " we've made great movie , guys ! " sure hope . big question get film : would someone want remake billed one worst films time they're going exact way ? huh ? ( actors' names joke two made chuckle , guess . . . okay , really feel bad , gave one star )