one indicator badness film hype remembered film . case boxing helena , 1993 directorial debut jennifer chambers lynch , daughter great david lynch . made dying years post-twin peaks lynch craze among movie snobs , hyped another , " warped , twisted masterpiece " lynch clan . kim basinger also provided extra publicity quitting lead role sued breech contract . , result extremely disappointing film , quickly sank well-deserved oblivion . movie protagonist nick cavanaugh ( played julian sands ) , talented surgeon getting obsessed helena ( sherilyn fenn ) , beautiful woman ditched brief affair . cavanaugh stalks uses every opportunity pathetic attempts re-establish relationship . one occasions , helena hit car , nick quickly takes role personal physician order way . wakes , helena discovers prisoner cavanaugh's stylish residence , also cavanaugh amputated legs order prevent escaping . still trying escape , cavanaugh takes arms . apart casting sherilyn fenn ( audrey horne twin peaks small cameo wild heart ) use twisted characters perverse fantasies , film ms . lynch hasn't got anything common works director's talented father . despite rather bizarre subject , style film conventional setting light , characters beautiful - result end quite sterile film end looks artificial dark sexual fantasy supposed portray . jennifer lynch obviously lacks talents directing becomes painfully obvious scenes supposed erotic - banal artificiality even bellow standards playboy videos . actors aren't good either . julian sands terribly miscast emotionally disturbed man - actors best either plays charismatic protagonists villains ; neurotic doesn't suit . bill paxton better role , presence wasted forgettable unnecessary subplot dealing helena's boyfriend . sherilyn fenn contributed film mostly looks , even greater effort acting couldn't help film . screenplay , hand , awful , least someone made best-seller laura palmer's diary - events movie implausible , characters come go without purpose many unnecessary subplots slow film add total confusion . one subplots involves character cavanaugh's " regular " girlfriend , played betsy clarke . twist end , although unpredictable , unbelievable viewers , stomach endure entire film , would feel cheated . , boxing helena disorganised quasi-artistic mess movie remembered nothing one wiser decisions kim basinger's career .