cradle rock latest effort director/actor tim robbins . may oscar worthy film back 1995 ( dead man walking ) , gets little overconfident sloppy . story confusing , filled many subplots , i'll try best explain simply possible . film based " mostly " true story federal theater 1930s , produced play ( cradle rock ) apparently offensive , government shuts . it's time depression , theater wants entertain cheer jobs , poor . conflict lies seems like 10 subplots , work theater , associated . also along way messages mashed together create even overwhelming experience . tim robbin's keeps piling political views , characters , give film , cases walk . robbin's may nice achievement , seemed like friendly get together slightly sophisticated dialogue , fancy outfits . thought main reason seeing film would outstanding cast , unfortunately uninteresting , except . let recap important character , please bear ( it's least , especially considering seeing ) . i'll begin involved play . there's orson welles ( angus macfadyen ) course director play , producer john houseman ( cary elwes ) , marc blitzstein ( hank azaria ) writer play , emily watson , woman gets break playing main part cradle rock . outside play there's : ventriloquist ( bill murray ) wants relationship federal theater clerk ( joan cusack ) , another subplot involving painter diego rivera ( ruben blades ) who's unhappy painting destroyed nelson rockefeller feels outrage ( john cusack ) . there's actresses actors stories ( susan sarandon , philip baker hall name ) mentioned , significant story . anyway , talented hollywood stars completely wasted , except emily watson , another great job , one personal favorite actors john cusack , always delivers thick thin . although film weak say least , nice moments involving subjects , overblown . sure free speech segment nice feature , becomes repetitive . whole film like , it's basically nothing headache . brighter side , tim robbin's direction masterful . camera direction seemed reminiscent works paul thomas anderson's latest magnolia , smoother opinion , even can't make movie much better . although it's moments ( many , they're ) , cradle rock stays true it's title , cradle rocked far tipped .