you're watching near two hours bored , foul-mouthed florida teens sex , drugs , sex , listening eminem , sex , playing video games , sex , killing one peers , " bully " 's . based jim schutze's novelization true-life event , " bully " charts story handful disenchanted teenagers , 1993 , murdered high school bully cold , calculated blood . film could provided fascinating insights turned aimless kids premeditated killers . hands controversial director larry clark ( " kids " ) , however , less say subject matter say filmmaker's pornographic proclivities . terms incident provoked , " bully " stirs nothing new . high schoolers presented uniformly screwed lot--bored life , much ambition , promiscuous , profane . bully question , bobby kent ( nick stahl ) , certainly unpleasant piece work doesn't exactly tower colleagues pathological department . hounds harries humiliates " best friend " marty ( played brad renfro ) marty's girlfriend lisa ( rachel miner ) doesn't care comes idea killing bobby . simply remove equation . marty lisa handful promiscuous , profane , stoner friends , plus recruited hit man ( ? ) , lure bobby swamp one night , stab , beat head baseball bat , dump canal sand crabs gators , presumably , finish . there's remorse--the next day they're talking openly homework assignment . wanted , could . what's troubling film , however , isn't unsettling subject matter matter-of-fact way young people go eliminating one way clark constantly distracted material . nudity plentiful graphic " bully " there's also uneasy , exploitative feel . gratuitous crotch shots abound ( one makes zipper cut-away " there's something mary " look like height subtlety ! ) . clark pre-occupied female ( predominantly ) leads forget , times , movie supposed . stripping bare , literally figuratively , actors ( , , playing underage teenagers ) becomes harder watch time , begin feel question motives man behind camera . conclusion " bully " offers literal snapshots information sentences imposed protagonists involvement crime . it's short sequence stills--heather : 7 years ; ali : 40 years ; lisa : life imprisonment , example--but it's infinitely telling 110 minutes rampant unpleasantness precedes . " bully " aims truth , exploits shamelessly , bludgeons death .