ripe explosions , mass death really weird hairdos , tsui hark's " double team " must result tipsy hollywood power lunch decided jean-claude van damme needs another notch bad movie-bedpost nba superstar dennis rodman acting career . actually , " double team , " neither's performance bad . i've always one critic defend van damme -- possesses high charisma level genre stars ( namely steven seagal ) never aim ; it's he's never made movie exuberantly witty since 1994's " timecop . " rodman . . . well , he's pretty much rodman . he's extremely colorful , therefore pretty much fits role , even role ex-cia weapons expert . it's story needs major work . van damme plays counter-terrorist operative jack quinn , teams arms dealer yaz ( rodman ) rub deadly gangster stavros ( mickey rourke , beefy weird-looking ) antwerp amusement park . job botched stavros' son gets killed gunfire , quinn taken island known " colony " -- think tank soldiers " valuable kill " " dangerous set free . " quinn escapes tries make back home pregnant wife ( natacha lindinger ) , stavros revenge kidnaps . , what's kickboxing mercenary ? quinn looks yaz two travel rome rescue woman , kill stavros , save world whatever else screenplay requires . crazy , often eye-popping camera work peter pau rodman's lite brite locks , " double team " mildly enjoyable guilty pleasure . much tries happen frame , result movie leaves exhausted rather exhilarated . numerous action scenes loud headache-inducing frenetic pacing never slows enough us care what's going movie . much what's going wacky . there's whole segment devoted net-surfing monks yet figure . climax finds quinn going head-to-head tiger roman coliseum yaz circles motorcycle , trying avoid running land mines hold quinn's baby boy ( who's bomb equipped basket ) -- stavros watches shirtless bleachers . mention " double team " strange ? comes , another rarely entertaining formula killathon , albeit one feels need indulge gratuitous profanity . rodman juices things blatantly vibrant screen persona , though , leading stunt kicks opponent legs . didn't need " double team " tell us could , ?