summer 00' wasn't good one devout cinephiles . offered blair witches sixth senses ; best big budget hollywood could efficient x-men adaptation flawed entertaining shaft update . nurse betty signals unofficial end dreadful summer movie season commencement potentially brighter fall movie season , battery-charging ( least critics sit every piece o' shit moseys multiplexes ) time year oscar contenders ( read : " quality " films ) compete audiences . alas betty dubious distinction first overpraised junk heap new season . it's also indie director neil labute's first attempt something resembling mainstream picture , i'm sad report it's resounding failure ( least web site ) , mess that's hopelessly saccharine people accused labute's previous films unrelentingly masochistic . went expecting something decent , betty gleefully praised , it's screenplay even winning award cannes , exited shaking noggin bewilderment . critics desperate something unique they're blind derivative particular brand " uniqueness " betty dolls ? first time labute working script written , seems unsure handle material . betty tries hip like pulp fiction ( another flick featuring pair strangely bright articulate hit men ) , enchanting like wizard oz ( film makes several allusions ) heartwarming like [stick favorite loveable misfit movie] , end left cold calculated desperation . it's labute's half hearted attempt make crowd pleaser doesn't even seem half heart . nurse betty concerns soap opera addict , betty ( brilliantly played renee zellweger ) , witnesses killing husband , del ( aaron eckhart playing casually loutish husband since richard benjamin diary mad housewife ) two hit men ( morgan freeman chris rock ) . happens beloved soap background somehow merges two realities . she's blocked husband's death thinks she's character favorite soap , reason love . betty sets road la ( drugs unknowingly stashed car trunk ) searching soap boyfriend dr . david ravell ( greg kinnear ) two bickering hit men follow close pursuit . labute birthed extraordinary company men , slipped bit ( much ) sophomore effort , friends neighbors , fell straight ass bash , play penned recently aired showtime . play demonstrated forward movement artist , labute's persistence wallowing horrid things " average " people , usually realizing horrid . play , paul rudd , obnoxious jock , delivers monologue detailing followed gay man bathroom beat maybe death , clueless girlfriend essentially regards sadistic behaviors something along old maxim " boys boys " . another character , schlubby businessman reacts loss job actually killing baby ! powerful labute's work , casual , nonchalant cruelty selfishness ( often elements us amplified disgusting degree ) become top borderline comic . obviously , point , labute could use dose different kind material pigeon holes , nurse betty isn't . clearly little passion he's , instead replacing mojo strained quirks ( one hit men huge soap fan , character betty would little one joke gimmick zelllweger hadn't managed transcend ) tailor made appeal widest possible audience . nearly every scene chris rock morgan freeman fatally slows picture , two made enact soft-boiled tarantino-esque dialogue . evince little chemistry , rock constantly top rant mode , acting like angry comic thing resembling hit man ( occupation that's represented far frequently movies nowadays ) . think rock great comic yet hasn't able bring feral intelligence movies , whenever acts , matter part , it's like he's damn chris rock show . surprisingly ( least considering work , irene ) renee zellweger gives revelatory performance , building baby faced , apple pie looks . wide-open face helium voiced earnestness suggests little girl fully grown thirty-year-old body . it's best work she's ever done . freeman effective always , though performance nonetheless suffers seems odds movie wants take . actor plays role usual calm , collected manner , though flick tries insinuate symbolic kinship character betty's , suggesting controlled fantasies rather reality . that's interesting movie doesn't anything crash land sub-theme labored speech midst badly staged gun battle . film good moments ( many scenes involving good greg kinnear , especially confrontation zellweger ) , almost soothing , lyrical score ( know movie's trouble score sticks one best things ) nothing jells , it's parts , good bad , disparate opposing . film might worked settled one type film , mainstream , female forrest gump oddball art film , falls flat diet coke . betty's screenplay makes mistake relying much concurrence , without betty wouldn't make progress film . nurse betty film driven coincidence rather charter , like betty becomes nurse film , job takes order get closer imaginary lover ; happens hospital exact moment drive shooting takes place miraculously knows take care victim's wound happened see tv , leads offered room victim's girlfriend eventually gets betty party meets kinnear ? ? ? little tidy , don'tcha think . betty interesting theme , though doesn't even seem aware . current state tv leaning towards reality television enormous success survivor moderate success big brother , way . film women deluded think favorite soap opera reality ( ironically real-life survivor sean kennif taken part doctor soap opera guiding light ) . instead exploring timely matter way relating current tv craze ( since film largely appear satire television , albeit one would feel appropriate '80s '00s ) , film simply uses betty's delusions plot device get point b . progress made little unearthed except maybe labute could use bit rest lot contemplation .