can't recall previous film experience fairly good time turned sour quickly feeling minnesota . forty minutes , lured loopy occasionally over-wrought romantic comedy , even giving keanu reeves benefit doubt . , rather suddenly , clubbed head nasty bit violence ; shortly thereafter , whacked gut another . feeling minnesota film made feel violated , though trusted writer-director steven baigelman bring cool glass water instead threw acid face . feeling minnesota tells story topless dancer named freddie ( cameron diaz ) finds deep trouble boss red ( delroy lindo ) suspects stealing . red's punishment force freddie marry bookkeeper , sam clayton ( vincent d'onofrio ) , far man freddie's dreams . enter jjaks ( keanu reeves ) , sam's estranged younger brother , arrives wedding time catch freddie's eye sex bathroom . united mutual attraction mutual loathing sam , jjaks freddie take together , sam isn't ready let go without fight . freddie , meanwhile , isn't ready let sam's money go without fight , thus begins series violent confrontations . style substance beginning feeling minnesota , baigelman opens effective montage showing jjaks sam's intense sibling rivalry boys , mother ( tuesday weld ) sending jjaks away live father . great job setting jjaks' unstable life , life landed trouble petty crimes always trying please family ; reeves' wounded look right jjaks . wedding sequence includes number nice moments , notably aforementioned bathroom scene simple question given funny spin . important , baigelman begins establish connection freddie jjaks humor economy , scene spontaneously begin singing along replacements' " dare " car radio . would every reason expect relationships -- familial romantic -- would focal point feeling minnesota . unfortunately , would dead wrong . suppose expected daisies valentines early scene red threatens freddie tries avoid wedding , certainly didn't expect got . got yet another long line recent films trying ride tarantino wave mixing gags brutality , rather creating gags brutality . suddenly , story romantic entanglements family conflict becomes story corpse , everything come degenerates completely virtually nothing recognizable . sibling rivalry becomes little excuse one round beatings another , consistency characterizations . vincent d'onofrio turns manic performance sam , whose jealousy , competitiveness apparent sense inferiority seem far keeping know jjaks , reeves turns framed hero reminiscent chain reaction , spend second half film screaming covered blood . films managed employ radical shift tone successfully ( jonathan demme's something wild neil jordan's crying game come mind ) , didn't try draw audience promise relatively innocuous entertainment . don't want dismiss baigelman's successes hand -- gets fun performance dan aykroyd crooked cop , well-crafted comic moments -- fault fine line chosen promote feeling minnesota light-hearted caper . _is_ fault violates characters sake shock value , can't make two halves whole . feeling minnesota left feeling used , there's much funny .