okay , bear y'all , cause first get chest : hell damn crab ? ? ? whew . okay . cause clip shown beginning get nerves towards end , cute crab maybe . even know need footage * * . wasn't thing getting nerves . cutesy gimmicks , saccharine sweet score / soundtrack pretty young faces sarah michelle gellar ( amanda ) sean patrick flannery ( tom ) might held appeal , oh , say first 10 minutes movie . first movie moves along quick , interesting pace . speedily established something magical happen amanda encounters totally random fairy godfather type person street , whose aforementioned crab follows everywhere * doesn't * die . ridiculous concept , yes , point i'm willing accept i'm willing accept amanda's life changed , powers received . later , movie can't seem decide whether powers come fairy godfather amanda falling tom . clips crab annoying ; weren't repetitive , place unnecessary . plot stumbles along uneven speed , sometimes dwelling long particular development ( amanda suddenly becoming great chef , falling love tom , etc . ) , sometimes moving quickly good . places plot doesn't make sense , sometimes it's way contrived ( crab bit , example ) , sometimes corny ( peaches emitting dry ice . can't beat ) . plot seemed fragmented , unconnected . romantic , funny places . , okay , magic powers come crab ? fairy godfather ? * float * ? sudden , instead making dry ice come peaches , put emotions food ? tom sudden accepts amanda's " witchcraft " end ? would people really dine restaurant resembles life death tupac's video ? hell damn crab ? unfortunate , liked basic premise movie , became fantastical tiresome . film seemed skirt around serious theme least * * theme , towards end resolved show us long flashback clips 5 minutes people crying tables . humor good places ( nolan gets funniest bits , including incomprehensible , totally random thing dolls ) . gellar flannery qualified actors , gellar particular charm , much prefer playing saucy buffy ( even annette upcoming " cruel intentions " ) sorry excuse character . it's almost funny sometimes see two trying hard make dialogue sound better , trying make relationship seem plausible . supporting character nolan highlight , though reminded bit kevin " you've got mail " ( see footnotes ) . , always , typical chick flick / romantic comedy , there's seemingly endless romantic soundtrack background , cued right places . sort got nerves , . " simply irresistible " hard understand , light , funny places , generally disappointing can't draw line romance protracted sap , humor tired slapstick . could refrain making pun ? . . . " simply irresistible " easy resist . ( first viewing , 2/6/99 ) * anyone else think tad bit similar " you've got mail " ( " shop around corner " ) ? business rivals fall love . female counterpart's business danger shut . female mother- like figure guiding . annoying , hysterical ex-girlfriends . * _really_ like sarah michelle gellar's wardrobe .