paul verhoeven , dutch auteur dragged violent , sexually aggressive aesthetic american film , never i'd consider thoughtful director ( though films , notably starship troopers , lauded artistic achievements ) , kind hollywood film maker who's managed , matter budget , make films distinctive even sometimes smuggle stimulating themes lavish high concepts toils . starship troopers essentially b-monster movie remake enthralling dutch war film soldier orange ( great film that's nearly impossible find video , yet showgirls everywhere ) , cast troop stunningly attractive mannequins ; square jawed casper van dien denise richards ( may actually 45% silicone ) , feels like american propaganda picture set monotonous scenes graphic carnage . it's completely successful film , failure it's certainly interesting ( mostly entertaining ) one . favorite verhoeven films ones made hit shores ; spetters , dark near pornographic coming age film set within sub-culture drag racing aforementioned soldier orange ( haven't yet gotten around seeing 4th man turkish delight ) . believe best hollywood film robocop , bleak super-hero satire robotic hero that's touching schwarzenegger's t2 . movie violent overdone cartoonish manner recent verhoeven pics . violence seemed purpose , namely create atmosphere unpredictable dread , simply titillate attention deprived audience . there's jaw-dropping scene within first ten minutes robocop wherein lead villain toys cop snuffing . tortures officer taking glee victim's every fearful tic . it's startling moment barbaric , maddening violence effectively sets tone film could designated splatter punk-noir . hollow man kevin bacon brutally slays dog won't shut , impales co-worker , drowns another . ? character introduced smug genius , kind who's always impeccably dressed races sports car generic rock tunes blare stereo world hear , sort like scheming uber villain dallas melrose place , though character becomes invisible , film pull 180 shift psychotic movie monster . kind won't die . hollow man's protagonists completely bland beautiful scientist linda ( elizabeth shue , acting rebecca sunnybrook farm ) lover , hunk beef scientist played josh brolin who's saddled film's worst lines ( " i've lost cohesion ! " ) . they're typical aaron spelling couple , good-looking vacant george w . bush's republican national convention speech ( . e . bush referring clinton ; " ? ? ? much promise ? ? ? end ? end ? " -- actually got applause ! suddenly warren beatty doesn't look absurd ) . rest film's characters well past thirty , though act like annoying high school party animals insulting one series strained one-liners ; labored insults become big budget hollywood's new character developing technique ? ahh , cynical time live ? ? ? picture opens meet cain ( kevin bacon ) , egocentric scientist working crew aforementioned irritating scientists top secret ( top secret government provided dilapidated warehouse perform extensive experimentation's ) project goal make invisibility possibility ( purpose never hinted ) . they've performed several experiments animals nearly solved quandary causing caine , twist worthy film's 1950's late show origins , impulsively experiment . caine neglects let pentagon plans somehow gets two co-workers lie rest crew think pentagon gave go ahead . mad scientist turned invisible ( several fx-heavy complications ) , inexplicably ( it's hinted process invisibility made animals savage creatures , never explored , case hell would anyone stupid enough test human ? ) begins raping , assaulting murdering anyone pleases , always lame wisecrack ready la freddy krueger . grows abundantly clear new release it's verhoeven's films become hollow . like rest , one cold , heartless , full contempt humanity , addition lacks trace wit , insight makes statement " audiences pay anything days " . it's affront anyone looking something stimulating intellectual level , even hoping spend saturday night fun , thrill-a-minute ride . verhoeven instead served utterly routine mad slasher flick nobody root reason care . previews make hollow man look like irresistible flick . one good time film utilizes state art fx illustrate invisible man getting dirty bad self ? couple weeks ago , seeing trailer , bunch friends got long discussion invisible man flicks never go far invisible individual indulging newfound ability . hollow man looked like first film whoa , serious manner boot . oh yeah , directed paul verhoven atom egoyan peter greenway . verhoeven delivers sleazy " goods " , watchable thrillingly disturbing manner , feels icky uncomfortable . director keeps camera trained nubile actresses , caressing breasts lens faux-psycho music strains background . it's plainly obvious verhoeven isn't exploring voyeurism ( like classic peeping tom ) exploiting even well . it's funny technology $90 million get verhoven stuck trying figure show woman's naked breast manipulated invisible hand . vexing invisibility aspect used simply gimmick yet another slasher movie wherein characters stupid things villain pop attacks . fact it's largely irrelevant bacon invisible since , end , potential victims infer-red glasses track body heat . every mad slasher film get killers pov ( scene spies neighbor undresses triggered unpleasant memories slumber party massacre ) , lots scenes people unknowingly stalked . film provides one moment found genuinely creepy . happens lab assistant ( kim dickens , looks like stepped playboy ) middle chit chat invisible bacon , suddenly pauses . " looking ? " , queries , obviously haunted . it's little moment big film nothing offer ground breaking special effects set plot run course 1982 ( apex mad slasher craze ) . special effects stunning alone keep bad urban legend still know last summer . they're reason check hollow man , preferably mid-week bargain rental . you've warned . probably won't listen , ? tis' pity ? ? ?