huge lack something decided watch good old upn sunday afternoon , good things tv second-rate movies show ( good : showed " total recall " one ) . know , think seagal probably boring action star ever live . includes keanu reeves . hate seagal ? hate uses one facial expression every single threatening non-threatening situation ( squint ) . hate scenes every movie goes around , bullying people , saying stupid lines brooklyn accent fake burt reynold's hairpiece " boogie nights . " despise never gets bruise fights . hate every single plot twist leads melodramatic fight chief villain . hate non-satirical messages ( beginning one , slaps quote arthur miller , nothing film , except it's brooklyn film takes place ) . hate he's narcissistic thinks actually fucking sing ( end credits , good old hill billy rock tune sung penned ) . sure , guy's probably nice guy person ( actually found non-threatening letterman long ago ) . guy makes worse films reagan . what's plot shit-terpiece ? well . . . something trying catch stupid-ass crook ( william forsythe ) shot killed partner broad daylight . couldn't believe bad scene - guy conveniently family get maximum emotional effect ( ahem ! ) . forsythe even said stupid lines took . i'm sorry , anyone ever hear concealing one's self ? comes ex-brooklynite seagal , dedicates life catching guy . wished caught beginning , ended film . noooo , drags , bullies forsythe's family members ( including stupid bar-owner , none gina gershon bar-owner sister ) . forsythe threatens family . one point , actually comes house stalks like non-threatening nicholson " shining " ( complete hiding bathroom , added bonus one girl conveniently loosing cool screaming give away ) . seagal paints lovable person , son , fiancee . even shows hanging son , checking homework , take bit " catch , " he's conveniently called away assignment . dunno , playing " catch " seagal one childhood nightmares . also shows bad-ass wants , scenes bullying crooks around , taking people stupid enough attack even he's unarmed chinese guy swinging bats pool cue . serves right . film , , interesting supporting cast actors actually talented , don't appear film . already mentioned gina gershon ( who's pretty horrible one ) , well william forsythe , over-acts terribly . know guy act : awesome " raising arizona " goodman's partner crime . he's awful . jerry orbach gives credible performance film police chief checks segal things gone . one gives good performance ? well , role small enough sporadic enough tarnish credibility . seems give cool " law order " feeling ( even it's " cool " feeling ) . cameos b-rated erotic-thriller-cinemax-style stars , shannon whirry ( " terry malloy , " bad joke clever one ) athena massey . oh ! " er " 's julliana margiulles two scenes . " justice " proves american action films suck . know there's good thing good action - he's called john woo . you're mood good old no-brainer , fun-yet-dumb action , don't bother watching . it's stupid it's boring .