ladies gentlemen , payback expensive episode " equalizer " i've ever seen . gibson plays porter , burglar shot left dead wife ( deborah kara unger , all-too-brief cameo ) partner ( henry ) successful heist . morgue attendant sets removing bullets porter's back , porter miraculously springs back life . makes mission , walking dead man without conscience , exact revenge screwed reclaim share loot . ( running gag , porter demands $70 000 , everybody mishears assumes he's entire $130 000 haul . ) travels ( travails ) , porter encounters several one-named villainous cretins like fairfax ( james coburn white-haired , millionaire thief ) carter ( kristofferson , brown-haired , millionaire thief-the kingpin obligatory " operation " ) . helgeland's film ( recut mel producer ) devoid imperative dime store charm . novelty seeing big movie star mercilessly dispatching criminals wears quickly : ) bad guys differentiated coifs , b ) mel's schtick doesn't evolve act one-he's terminator stranded plot without sci-fi hook keep us interested initial sadistic thrill gone . payback called playback : it's 102-minute loop short sequence . ( mel : " want money . " anonymous villain : " . " mel shoots gun . anonymous villain dies . mel meets hooker friend ( bello ) . second verse , first . ) it's porter's single-mindedness robs film snap , crackle , pop ; character already " died " , nothing lose much gain . movie lacks danger . thing porter jeopardy putting audience sleep . payback gritty , metallic look also becomes monotonous ; cinematography would appropriate one bleak urban psychodramas come england every couple months . ( director photography ericson core fired early lighting bello , va-va-va-voom permanant midnight , look like potato gregg allman wig . ) analyze mediocrity grant payback far attention deserves . perhaps someone experienced antagonists-as-protagonists tarantino-look similar hero-less botched-robbery tale reservoir dogs-could pulled material ( loose remake john boorman's point blank ) . movie presents us conventions pulp fiction ( women femme fatales ; even cops , etc . ) crosses conventions cheesy tv crime melodramas ( death never cards main character , etc . ) transcends neither .