epiphany today . occurred watching " house haunted hill . " follows : trailer makes film it's advertising look like trashy , stupid movie , well guess ? chances , * * truth advertising . bad didn't trust instincts something-or-the-other possessed see movie . blame sudden craving scare anticipation " sleepy hollow . " " dogma " started late afternoon schedule . hour " angel " " buffy " scarier doozy tries scary shtick falls flat face . wish i'd seen halloween . least would forgiving . hey , tis season . movie scary ( albeit confusing , dizzying , nauseating ) first , soon horror got repetitive downright laughable film obviously wasn't going anywhere . truly appreciate films like " scream , " " halloween , " old hitchcock film scariness stems situations least somewhat realistic . that's spooks people , fact could happen someone know . logical precedent situations want scare us . sure , utterly unpredictable good , , that's different utterly nonsensical . hohh ( house haunted hill ) , hand . . . well let's say fell chair laughing oh-so-cleverly revealed everyone got invited party related psycho doctors died house couple decades ago . riiiiight . y'know , sends chills spine . yeah . like wet pants told house evil . ooooooo . hint : blood guts work times . sooner later people start tell it's ketchup props you've got come something better . many things movie we've seen ; inevitable " plot developments " strangers unwittingly trapped together ; strangers turning ; evil manifesting ; dead coming back last scare . predictable last . didn't fools stay together one place anyways ? sheesh . grossed ? yes . get spooked times ? yes . ? get really disturbed . weren't random scares reason visual effect ( wasn't good either , trust ) scare , film filled drab , laughable dialogue . characters incredibly flat cliched . mention downright annoying . you've got bunch people going nowhere lives ; course they're dumb enough go party stranger invited provided win million dollars survive night . jeez , thought one fell " may already winner " things anymore . course , three gals babes . wonder earth geoffrey rush " shine " ended movie . keep , geoff , you'll qualify next batman venture . single person enjoyed chris kattan , well , cracks . famke jansen ( sp ? ) reminds delectable brosnan . pierce brosnan ( hey , willingly endured " dante's peak " three times : ) . right , concede . couple things enjoyed . perverted little amusement park beginning . probably won't ride rollercoaster . machine used drive geoffrey's character mad ( see , don't even remember names ) . machine , stupid fishtank naked wimmin . kept waiting waiting inevitable twist end movie . wouldn't redeemed film , least would made feel better . , opted beautiful sunrise ending . thank god didn't add kiss end would puked . god , hope .