experience like baby geniuses certain effects average moviegoer . may scarred life seeing petrified piece garbage , disarmingly horrible may cause ponder it's hollywood existence . think screenwriters behind film , picture room full monkeys . monkeys pounding typewriters scratching . monkeys combine efforts , hop cab take finished product downtown director bob clark's office . designated monkey explains plot jumping clark's desk flailing arms shrieking . director appears deep thought , slams fist desktop exclaims `i love ! ! ! ' writing behind project embarrassing . amusement , explain plot . dr . kinder ( kathleen turner ) dr . heep ( christopher lloyd ) two cold-hearted executives baby geniuses institute , peculiar studies going . story goes , ancient myth explaining babies ( ages 2 ) know secrets world previous life experiences . move past phase , become like drooling toddler . kinder heep want unlock secrets using test babies , namely little sylvester ( sly short ) , break given situation efficiently would right home mission : impossible team . much crap derived premise , despite fact it's virtually identical plot look who's talking ! ( far superior film league ) . able determine quality film examining opening scene . sylvester broken managed elude several security guards amazing intellect kung-fu tactics . question : it's obvious babies super-smart , able fight like jackie chan ? ? adults film furiously beaten youngsters diapers . it's shock writers stoop low draw cheap laughs using john hughes' familiar home alone formula . also found disturbing babies film attitude endless 90's knowledge , quoting numerous movies insulting adult captors . effects baby geniuses ( similar talking animals babe ) pathetic , editing disaster , jokes never funny . reason viewers may avoid vomiting argument babies `cute' . suppose . admit smiling times babies cute . instances , though , howling laughter due inane stupidity script . supporting characters personality whatsoever ; entire existence based punch lines . peter macnicol kim cattrall , unwilling couple adopted sylvester's twin , miscast . , don't suppose performer could handle uneven material without looking incredibly stupid . meanwhile , dom deluise plays fellow gets hit crotch monkey wrench ( hahaha ) . would avoid baby geniuses costs . instead watching , would recommended filling bathtub cement going snorkeling . perhaps would consider going diving shark-infested waters . anything avoid painful movie . final line film , spoken bratty sylvester , `if think i'm sequel less $20 mill , they're nuts' . sequel ? please mercy .