swirling sick feeling hit minutes " heartbreakers . " ray liotta's character making secretary new wife knocked door office . scrambling collect , frantically shouted , " wait sex ? er , mean sec ! " struck wave revulsion , thinking , " geez , didn't lines like die 'three's company' canceled ? " next minutes , barely double entendres lingering cleavage shots grew numerous , realized mindset behind " heartbreakers " predated " three's company . " suddenly , out-of-body experience internal way-back machine swept mid-1960s . across america , counter-culture growing like wildfire , scant evidence tv . young people challenging traditional values streets , frustrated teenagers like stuck home , sulking parents enjoyed latest bob hope special . women skimpy bathing suits would prance onscreen hope made growling noises leered breasts . another channel , dean martin made wisecracks " booze broads " peter lawford , decked love beads nehru jacket , purred suggestive one-liners ogled go-go dancers . adults laughed laughed . " heartbreakers " reeks stagnant mentality , lingering shots jennifer love hewitt's vah-vah-voom breasts leaden screenplay , paints women haughty schemers men drooling buffoons sex-obsessed realize manipulated . addition liotta hewitt , cast includes sigourney weaver , gene hackman , jason lee , nora dunn anne bancroft . can't imagine drew performers caliber project . perhaps thought parody sniggering sex comedies '60s . , sadly mistaken . story revolves around mother-daughter con-team . opens marriage max ( weaver ) dean ( liotta ) , new jersey chop shop operator . withheld sex honeymoon , max pretends pass wedding night . next morning , feigns illness , sending horny dean office , ends arms new secretary . two get overtly physical , max bursts room catches . " horrified " bride dissolves union , garnering healthy cash settlement along way . course , secretary really daughter page ( hewitt ) whole thing set-up . women move , irs agent ( bancroft ) catches demands huge amount money cover unpaid taxes . desperate need funds , max page head palm beach replay scam . mark time william b . tensy ( hackman , hideous make-up ) , decrepit tobacco tycoon obsessed joys smoking . max starts put game action , page repelled old man ( angry mom ) slips enact score , targeting jack , laid back young beach bar owner worth fortune . complications arise page realizes good-natured jack stirring actual emotions steely little heart . wasn't enough , dean reappears scene revenge mind . attempt weld romance onto caper comedy served remind infinitely superior " fish called wanda . " won't bother compare two . suffice say everything done right " wanda " done wrong . " heartbreakers " soulless , inept , 123 minutes , least half-hour long . sigourney weaver jennifer love hewitt throw parts , nowhere go metallic characters . gene hackman utterly wasted one-note , one-joke part nothing smoking , coughing waxing rhapsodic smoking sex . poor jason lee stuck ingenue role normally charismatic actor comes merely bland . ray liotta manages squeeze tiny bit humanity humor walking clich ? , bit . low point film weaver employing russian accent bad enough make boris natasha wince , half-assed slapstick broken penis statue . bear mind , though , merely worst segment movie made nothing low points . remember bob hope specials fondness , might cup tea . , i'm going watch " fish called wanda " try forget ever saw " heartbreakers . "