several days seen movie , i'm still trying determine director christopher guest , man whose sense humor usually appreciate , found funny either concept execution almost heroes . dreadful motion picture ? lowbrow example period piece comedy terrible production values exceptionally poor laughs-to-jokes ratio . there's kind desperation movie's approach humor reveals film makers' uncertainty entertaining material ; manic style betrays last-ditch attempt hide flaws failed script . premise doesn't sound especially amusing begin ? almost heroes tells tale two explorers , effeminate leslie edwards ( matthew perry ) uncouth bartholomew hunt ( chris farley ) , racing lewis clark trip american northwest . edwards hunt accompanied kinds weirdoes find road movies ( albeit early-19th century variety ) , including frenchman named guy fontenot claims speak hundreds languages ( none prove useful ) , pretty indian maiden turns obligatory love interest , bizarre man suffers series debilitating injuries . along way , intrepid explorers encounter bears , bald eagles , aging native american warriors , conquistador named hildago ( kevin dunn ) raves beautiful hair . explorers' trek takes forests , across snow-capped rocky mountains , waterfall . setup leads lot shouting , great deal lunacy , laughs . farley engages usual shtick falling bellowing , , aside momentarily diverting confrontation eagle , heart doesn't seem . matthew perry , one stars tv's friends ( modest success romantic comedy , fools rush ) badly miscast . foil farley antidote runaway energy , perry lacks necessary edge proverbial straight man . i'm big fan david spade , didn't like tommy boy , least farley worked well together . far supporting players go , none makes fleeting impression . eugene levy wasted , kevin dunn interesting godzilla . frankly , it's disappointment see something dumb ugly come christopher guest , brilliant comic force behind films spinal tap , big picture , waiting guffman . although guest gets costumes right , nearly-inconsequential success substitute weak script unfunny execution . special effects , , execrable . example really poor blue screen work , look scenes characters shooting rapids ( they're obviously getting buckets water thrown ) farley carried eagle . even though farley didn't stellar acting careers , doesn't deserve kind unfortunate epitaph offered almost heroes . outrageous attempts humor may coax guffaws 12-year old boys , level comedy almost heroes falls far level sophomoric . farley fans see film way say goodbye commended loyalty , since takes real stamina stay seated full running length cinematic torture session .