sylvester stallone made crap films lifetime , got one worst . totally dull story thinks use various explosions make interesting , " specialist " exciting episode " dragnet , " well acted . even attempts film noir mood destroyed sappy script , stupid unlikable characters , plain nothingness . knew big explosion could boring anti-climactic ? unless saw " blown away " . . . " specliast " title none action star sylvester stallone ( comeback #19 , think ) , plays quiet , hermit-like bomber bomb expert army something , suffered change heart assistant ( james woods , shows us exactly over-the-top , another bad sly film ) accidentally killed innocent people job . credo killing bad people , innocents . that's makes big bombs . anyway , life steps seductive sharon stone , basically girlfriend/moll stupid son ( eric roberts ) cuban/miami kingpin ( rod steiger , indecipherable accent , sometimes cuban , sometimes brando , sometimes scottish , etc ) . turns sharon actually using boyfriend kill , since killed parents young . calls sly , leaves messages , sends e-mail , etc , planting bomb kill roberts , sly listens obsessively , works naked . yea . also life , though , comes woods , tipped stone catch sly . using cops , tries set traps , none really work , sly calls , goes ballisitic ass phone , getting worked saying must-be-improvised speeches seems pop vein head wide open . exciting scenes film , woods becomes ounce entertainment film . film tries offer us moody film noir , except explosions , comes completely snake-eyes . it's pretend film noir , making big waste time . action buffs , action scenes pretty lame , really unrealistic-looking special effects ( penthouse blown hotel looks like piece cardboard falling tub ) . there's much-discussed sex scene sly stone , mispaired couple rachel ross " friends . " sex scene nauseating sexy , shows us sly stone . let's guess we'd rather see naked , okay ? stone's small perky breasts , we've seen times harvey keitel's dick , stallone's veiny ass , isn't usually shown good reason ? know can't really judge flaw film , come . worst flaw film : it's boring . mean , caffeine watching , friend fell asleep woken james woods ranting . good movie james woods going nuts make . you're fun action , rent sly's earlier " demolition man , " sucks , much entertaining fashion . skip dull film , unless want see woods , make fun steiger's accent , see stone's breasts .