like ? get annoyed seeing people talk cellulars public places , shouting loud , giving ratt's ass anyone around , basically wallowing self-importance ? well , likely agree rating film since basically features trio annoying ladies bickering away phone hour half . . . make hug end . aaaaaaaahhhh . . . plot : three grown-up sisters living separate lives , begin re-establish communication lines dear old dad falls ill . critique : would good movie wasn't fact it's got little say , features uncaring people sharing annoying phone conversations , chockfull bad acting moments provides less emotional satisfaction third-rate after-school special . i'm nice ! junk like gets made beyond , happy ephron sisters finally dealt professional blow , considering regurgitation level material reached limit . true emotional moment demonstrated meg ryan's character dad film hugs swings around christmas tree lot . wow . . . deep . course , christmas tune that's played every ephron flick chimes background , characters continue build " bonds " among one another making reference old , quaint movies movie stars . stop . . . i'm gonna cry ! film mess . characters boring irritating watch , plot something three selfish sisters talking phone whole lot , kind liking father ( really ) finally realizing error ways , sharing " emotional " moment movie stars 50s . admittedly , expecting much film whose television trailer features meg ryan screaming every two seconds big dog rolling eyes , even surprised level ineptitude came acting efforts put forth film . meg fine sister cries lot , looking adorable ever , someone please put lisa kudrow inside permanent home limited range , cause woman basically character plays every single movie/tv show she's . enough already ! diane keaton must've spent time thinking role behind camera one , cause acting amateurish best . neither one convinced " emotional " scenes . granted , gave walter matthau best lines film that's probably rating three points comes . , movie funny ( unless you're one chuckle train wrecks ) , provides zero drama ( unless consider loud phone conversations moving ) , generates absolutely emotion ( although tear meg hugged coffee machine ) ends perfectly pretentious note ( " oh , please don't get flour donna karan dress ! ) . ugh . suggest ladies take husbands/boyfriends see movie pissed something ! that'll teach 'em mess ! oh incidentally , mrs . joblo also likened movie piece cow dung flailing wind , ! . . . maybe you'll like . : )