warning signs * terrible * movie ? making it's debut dollar theater ? locally , chairman board . annoying prop comic scott thompson ( better known carrot top ) lead role ? chairman board , . overly exhausted , paper thin plot approached utter incompetence ? somebody say chairman board ? that's right , carrot top's long dreaded major motion picture debut ( least starring role ) poking handful theaters across country . chairman board stars obnoxious , wannabe-zany king redheaded standup comics lazy creative , inventive uneventful generation x- er named edison . living pair surfer dudes small , rented house , edison bounces job job , always squandering away money eccentric ( say least ) inventions ignoring crucial responsibilities rent . crabby landlady , ms . krubavitch ( estelle harris , best known george constanza's mother " seinfeld " ) , threatening eviction past due expenses aren't furnished post haste . luck would , edison soon meets armand mcmillan ( jack warden ) , old surfer dude happens president multi-million dollar mcmillan industries . sharing passion riding waves , armand deeply impacted young inventor's notebook dreams ideas , old man dies soon afterward , edison learns named benefactor armand's . predictably , edison acquires entire corporation maintain productivity absolutely knowledge business world . predictably , bitter nephew ( larry miller ) whose lesser inheritance fuels resentment lead elaborate sabotage plot . predictably , attractive employee ( courtney thorne-smith ) whose initial repulsion transform love doofy protagonist . predictably , man knows nothing fight odds give company it's profitable successful turnaround ever , ran things common sense greed . it's though writers turi meyer , al septien , alex zamm ( meyer septien also wrote leprechaun 2 together ! ) pulled plot hat worked carrot top . jokes , " surprises " , developments - run predictable path , may carrot top's signature brazen red hairdo sets one apart myriad similar films . movie bad speaks . what's left say every element movie possesses shameful retread movies past ? script 100% recycled , direction hokey , acting absolutely horrible . thorne-smith seems take job seriously , accomplishment surely deserves medal honor . certainly went beyond call duty - kiss carrot top ! ! ! ! ! ! ( barf bag , please ! ) movies like give audience nothing ponder many synonyms " bad " really . chairman board , without doubt , deserves every one . way won't end everybody's " bottom ten year " list , lucky enough never seen . can't miss outlandish fiery mane , don't skimp avoiding abhorrent feature .