considering david fincher's latest film , " game " , four words come mind . " don't believe hype . " michael douglas vehicle , director " seven " , isn't nearly clever innovatively suspenseful would us believe . film draws us intriguing concept ( aided doubt riveting trailer ) jaded millionaire ( douglas ) presented opportunity enter living fantasy . isn't simply virtual reality . real life deadly twist . 48th birthday , nicholas van orton ( douglas ) invited dinner underachieving younger brother , conrad ( sean penn ) . conrad special birthday present brother . hands nicholas gift certificate tells contact company called consumer recreation services . " make life fun , " conrad tells . nicholas humors brother , telling he'll call , it's clear time foolish , " fantasy role-playing , " calls . , reasons never really made clear , nicholas decides go crs see they're . ends spending whole day going screening process , made sense considering tight schedule keeps claiming . nevertheless , seems nicholas rejected crs client , weird things start happening . course , we've covered 30 minutes screen time , else expect . douglas built modern career around playing powerful , violent unlikable men manipulated unseen hands . one films , " basic instinct " , came creative minds writer , joe eszterhas director , paul verhoeven . premise " game , " unlike concept another verhoeven film , " total recall . " case , premise implanting someone else's memories way enhance one's life dream vacation . yet , films , real goal create vicarious bond audience . live adventure along protagonist , reacting twist turn . theory , key suspense tell real isn't . hang end ride , truth finally revealed . , forgot , let say . " don't believe hype . " " game " thrilling roller coaster ride . suspense-thriller , doesn't much spin circles . third reel , fighting back sleep checking watch endured predictable plot . wonder douglas won't able resist charms mysterious , potentially life-threatening blonde ( ever heard glenn close ? ? well , sharon stone ? thought ) . anything film surprises , would guess haven't seen many films . suspense . trust , looked hard find . settle contrived gimmicks ridiculously implausible situations . fincher aim's hitchcock lands somewhere north joe eszterhas . might say " game " intended viewed literally . would submit exactly way tried view film . film simply teeth bite real psychological issues . moment early film van orton , realizing game begun , smiles walks airport trying figure who's whole thing . charged paranoia . looking world new eyes . last thought-provoking moment film . , director wants stay step ahead us . significant archetype set beginning film simply turned plot device . outset , we're told " game " tailored individual . ultimately , " game " supposed work like crucible , trying obscenely wealthy emotionally detached aristocrat fire , proving soul . yet , douglas endures personal gauntlet , we're given pieces puzzle illuminate us man really . wanted like film . look anothergreat idea , poorly realized . think least two superior films watching film didn't mean seeing really happening . bryan singer's " usual suspects " one , film truly unique ability get lost details pulling back show full masterpiece canvas . also , underrated " jacob's ladder , " tim robbins , film really watched twice recognize significance symbolism . two examples films don't simply manipulate manipulations' sake . films use labyrinth structure lead us meaningful place . one major issue comes " game " whether whole " illusion " highly sophisticated con game . well , tell right , you've spent $7 dollars , may asking thing .