one brother's favorite movies h . b . halicki's 1974 cult flick " gone sixty seconds , " one best products car-chase genre provided drive-in fare 1970's . chase pics tire squeals dialogue , strong visceral appeal . although boasts bigger budget familiar stars , remake " gone sixty seconds " relatively weak dull . randall " memphis " raines ( nicolas cage ) retired car thief runs go-cart track . got crime younger brother kip ( giovanni ribisi ) would take boosting cars . however , kip became thief anyway , he's big trouble . kip promised deliver fifty luxury sports cars gangster raymond calitri ( christopher eccleston ) end week . calitri expects memphis fulfill kip's bargain ; doesn't come , kip dies . memphis gathers old crew ( angelina jolie , robert duvall , patton , chi mcbride , vinnie jones ) , kip brings boys ( . j . cross , william lee scott , scott caan , james duval ) . calitri breathing necks wasn't bad enough , team pursued cop ( delroy lindo ) who's still ticked never busted memphis rival gangster ( rap star master p ) wants take calitri's clients . watching " gone , " discovered stealing fifty cars interesting stealing one . maybe that's first forty-nine fairly easy , thrills saved " eleanor , " 1967 shelby gto , model always eluded memphis . big chase doesn't live long wait . high hopes " gone " director dominic sena's second film . " kalifornia , " 1993 debut , brilliant study relationship violence audience . movie sena took simple thriller plot ( couple gives serial killer ride ) successfully endowed deeper significance . " gone " seems aiming drama two brothers can't communicate , goal doesn't mesh plot . " gone " either takes seriously seriously enough . it's light enough fun , mean enough intense . chaser dialogue tire squeals none better . lack action waste premise , challenged filmmakers create spectacular car chases ever . weak script waste talented cast . " newsweek " interview last year , sean penn blasted old pal nic cage making bad movies . much like cage , every good picture ( " leaving las vegas , " " bringing dead " ) , two major stinkers ( " snake eyes , " " con air , " " 8mm , " " city angels " ) . ratio probably better lot peers boast , cage real talent . it's shame waste glitzy , superficial tripe like " gone 60 seconds . "