capsule : 2176 planet mars police taking custody accused murderer face title menace . lot fighting whole lot story otherwise . john carpenter reprises many ideas previous films , especially assault precinct 13 , new film comes homage . , 0 ( -4 +4 ) . john carpenter apparently believes action scenes people fight something horrible horror scenes . writer director horror films , supposedly expert horror , bad mistake make . ghosts mars called horror movie , drawn fight humans surprisingly low-powered alien menace . addition anybody john carpenter made ghosts mars , carpenter would grounds sue . film chock full pieces taken assault precinct 13 , thing , prince darkness . , fact , surprising carpenter managed fit many pieces previous work film admittedly novel way . still make really good science fiction experience . ghosts mars takes place year 2176 . mars mostly terraformed humans walk surface without breathing gear ( good film's budget ) . never mentioned , gravity mars increased somehow earth-normal , making easier film . society changed bit time , advanced surprisingly little . apparently culture changed women much positions control . carpenter's view , women really made mess things . society stagnated female control beyond minor technological advances society changed less 175 years might expect change ten . basic plot ghosts mars much common assault precinct 13 except precinct 9 ( yes , precinct 9 ) replaced somewhat tacky looking rundown martian mining colony . instead criminal " napolean " wilson , film criminal " desolation " williams . instead facing hoodlums automatic weapons police face , well , ghosts mars . ghosts somewhat alien nature behave alien manner , essentially behave human savages , another lapse imagination . story told flashback , flashback within flashback , flashback within flashback within flashback . ghosts mars takes place entirely night filmed almost entirely tones red , yellow , black . carpenter manages give us powerful opening scene , showing mining train rushing martian night sound music heavy beat . sadly follows really buildup . terror creates looks little much like fugitive wannabes rock band kiss . idea building suspense bunch sudden jump scenes sucker viewer thinking something scary happening prove something boring . standard haunted house film shock effects require great talent give audience . somewhat newer also unimpressive cgi digital decapitations fights . within short stretch time seen release mission mars , red planet , ghosts mars . mission mars panned many reviewers looks better better better time goes . rate ghosts mars 4 0 10 scale 0 -4 +4 scale . following movie showed wife , liked ghosts mars moderately , carpenter's classic assault precinct 13 . comment seeing film twice .