by-the-numbers : film introduces characters , situations , dilemmas developments we've seen parade films . film easily guessed end frame number one . film packed cap predictability , leading little tension , excitement , suspense interest part paying audience . short , clich ? -ridden formula film . welcome review general's daughter . plot : undercover army detective rape counselor find locked inside investigation bigwig general daughter's rape , torture murder . must delve unspoken army rules hush-hushes , figure conspiracy behind shocking murder . critique : numbers ( see ) . film . sits big screen couple hours , floats around , goes away , hopefully never heard . predictable even blind man could see plot points coming mile away . it's suspenseful leaf dropping tree . it's action-packed canadian curling tournament . get picture ? sure . . . it's bad took friend less two minutes figure entire plot , break scene even completed . easy pie . it's unfortunate james woods john travolta actually one extremely enjoyable scene together near beginning film , alas , t'was ( scene alone scored two four points allotted . ) woods chews scenes he's , travolta passes test , cromwell plays , well , cromwell , stowe window dressing smile ( mia since 12 monkeys ( 8/10 ) seems ) . predictability isn't reserved seen films like courage fire good men , runs deep inside every one us knows suspect someone soon see obvious guilty mug big screen . it's like riding bike . scenarios sponge tension , suspense interest film include every single character eventually " breaking " investigators without much reason given , ridiculously placed background relationship two lead characters , much action grandparents bedroom nightly , directorial style reward director simon west solid nomination " best poor man's michael bay best poor man's impression tony scott " ( add two scenes sunlight shining half-open shades grit integrity , all-out rainfall finale chaos , you're great director . yawn . yeah , whatever tony . . . mean , simon . ) aren't sick hearing army " bad boys " overdone " code silence " ? ! enough already ! next subject , please . see video wanna fall asleep seeing much better movie like officer gentleman ( 8 . 5/10 ) . otherwise , save trouble go take crap instead . you'll feel much better afterwards . trust . little known facts film stars : ironically , john travolta turned lead role officer gentleman , eventually went little dickie gere . ironically james woods' part , completed one earliest acting roles tv's " welcome back , kotter " , starring none john travolta . actor james woods recently confirmed reports " big dick " howard stern's radio program . unlike rocker tommy lee , woods also alleged iq 180 . apparently scored perfect 800 verbal sats 779 math section . man ! john travolta married actress kelly preston , son named jett ( travolta loves planes ! ) . word street kid apparently conceived weekend demi moore bruce willis' home . director simon west's first film jerry bruckheimer produced con air ( 6 . 5/10 ) . , directed tv commercials including budweiser ad dancing ants . yippee ! veteran director john frankenheimer ( ronin ( 7 . 5/10 ) , manchurian candidate ) portrays character general sonnenberg film . imdb reports senator robert kennedy shot ambassador hotel los angeles june 5 , 1968 , good friend john frankenheimer personally driven day . clarence williams iii , plays colonel fowler film , known role " linc " original " mod squad " tv series . younger folk may remember prince's father purple rain .