" virus " monster movie without monster . movie hurdle large overcome better pretty damn good otherwise . sadly , " virus " deliver , level . movie opens russian space station mir transmit something ( never find ) big boat lots satellites . sudddenly , wave colorful lightning comes flying space , winds destroying mir using transmit aforementioned big boat . cut seven days later , meet donald sutherland band seafaring vultures . see , spend time sailing around looking dead-in-the-water ships rescue , collect reward money . least , * think * that's . along many things film , reason middle ocean isn't really explained . , stumble upon big boat lots satellites , decide haul back russian waters . problem , crew starts disappearing one-by-one turning borg . yes , borg . complete red laser beam place eye . apparently , alien lifeform survive inside something electrical . , creates make-shift machines uses humans " spare parts " . blah , blah , blah . could go forever describing ludicrous so-called plot , won't . suffice say original thing movie donald sutherland play irish man ( ! ) . everything else movie taken ( better ) movies . example , many machines resemble found little-seen japanese movie , " tetsuo-the iron man " . plot right " aliens " . funny thing , actually expecting enjoy movie . soft spot cheesy monster movies , like last years under-appreciated " deep rising " . " virus " , mentioned earlier , doesn't even monster . big pile circuits wires expects audience fear ridiculous looking contraption . " virus " type movie really makes wonder screenwriter thinking wrote . besides lame " monster " , it's chock full dialogue real person would ever say , situations real person would ever allow get . example , scene late movie one characters actually attempts * negotiate * alien ! , don't know , came upon lifeform viewed mankind virus eliminated , doubt would attempt reason . makes much sense baby squirrel calmly asking fierce predator spare life . finally , " virus " isn't scary . least filmmakers could done make movie little scary . , it's frightening box cookies . skip " virus " . it's cool monster movie want , rent far superior ( granddaddy genre ) " aliens " .