eddie murphy lot riding harlem nights . movie's writer , director , executive producer , star , murphy shoulder blame harlem nights fails . time , he'll receive credit succeeds . sacrifice hard-earned cash support murphy's risky gamble ? well , depends trust : eddie murphy . here's murphy thinks : " think audience expecting good time . gonna get sexy . gonna get funny . gonna get drama . gonna get . think it's best movie i've done " ( paramount radio network ) . here's think : harlem nights charmless , unoriginal , disappointing , almost without question , worst film actor's career ( haven't seen best defense ) . guess who's blame ? ! movie's problem murphy's direction : harlem nights fairly good looking film . , project probably doomed even cameras rolled . murphy's awful script culprit . let's count mistakes makes first attempt screenwriting : ( 1 ) murphy shatters record profanity motion picture . yes , even outdoes work raw . practically every line dialogue harlem nights contains least one four letter word . 15 minutes , gets irritating . ( 2 ) murphy wastes talents fine cast . richard pryor , redd foxx , michael lerner , della reese face impossible task carving credible characters script riddled stereotypes . shines occasionally , basically good performers stuck bad vehicle . ( 3 ) movie demeans women depicting solely sexual objects pawns power struggles men . murphy admitted interviews weary women private life , really neither . murphy puts bitter feelings 3 , 000 movie screens across country , it's another matter altogether . you're forced swallow pretty gruesome stuff . instance , murphy punches della reese stomach . shoots jasmine guy head . mean-spirited movie , folks ! lovely newcomer lela rochon gets easy role common whore , doesn't scenes murphy . thank god : might run bulldozer . ( 4 ) murphy written perhaps blandest role date . loveable eddie murphy charisma emerges twice film . murphy would rather give character spiffy wardrobe spiffy personality . sometimes seems murphy made harlem nights could wear fancy suits look debonair . ( 5 ) plot shameless rip-off sting . you're going make another sting movie , you've got something original . murphy's tale warring nightclub owners harlem ( circa 1938 ) fails add anything new formula . ( 6 ) get laughs , murphy makes fun stuttering . know comedy digging deep resorts ridiculing handicapped . ( 7 ) murphy's idea drama scene character apologizes first time life . ? shooting reese's little toe ! needless say , murphy shows little , , promise imagination screenwriter . fairness , however , rays sunshine manage break gloomy cloud surrounding movie . danny aiello fun watch dirty cop take . aiello stands large , ensemble cast : obviously relishes opportunity play nasty character ( racist detective mob ties ) . aiello's zesty performance gives harlem nights much needed spice . another bright spot arsenio hall , hilarious , show-stopping cameo cry-baby gangster ; hall virtually steals spotlight murphy . fact , hall's ten minutes screen funniest ten minutes movie . unfortunately , character completely irrelevant plot ; murphy given hall much bigger role . course , i've already mentioned didn't care murphy's character , admit love neckties . simply spectacular--almost worth price admission .