opinion , movie reviewer's important task offer explanation opinion . soul survivors , i'm full critical rage review liable turn venomous , uncontrollable rant , obligations damned . however , protocol forces otherwise . soul survivors tells story four college-bound friends : cassandra ( melissa sagemiller ) sweet innocent . party girl annabel ( eliza dushku bring ) dating world-weary harvard student matt ( wes bentley ) . matt still feelings cassie , dating sean ( casey affleck ) . driving back creepy , gothic party , quartet gets horrific car crash . sean dies , leaving cassie crestfallen guilty , made worse sean saw matt kiss cassie minutes sean revealed love . cassie mopes classes , sees ghost sean place , urging follow . along plagued ghastly visions , cassie also followed thugs strange party . annabel matt try calming , one shares cass's visions . figure purgatory . rarely seen director thoroughly mishandle material . directorial debut , steve carpenter nothing provoke audience feeling emotion . movie's camerawork isn't pedestrian , it's clich ? d . carpenter's need close-ups , camera following sagemiller behind , drain movie anticipation . already know look , surprised ? sense scary atmosphere , recently done well others , nowhere found . carpenter's script relies random twists turns minimum logic loads laziness . movie ending features one character providing explanation plot another character , one lamest screenwriting devices around . second lamest device , course , , " oh , dream " resolution . guess ? movie ! main body film , sagemiller constantly running fear nervous breakdown , anything worthwhile . since there's captivating dialogue , character chemistry exists anywhere . that's huge problem , since four main characters supposed couples . carpenter can't even get smutty scenes right , becoming prevalent pg-13 movies like bring get . [the film recently re-cut r rating get kids seats . -ed . ] sagemiller dushku dance together club , rarely shows full shot never keeps camera longer second relating michael bay-style quick cuts . sagemiller dushku take shower together getting covered paint , they're fully clothed . regardless , sexiness scene undercut stupidity . wouldn't wash clothes sink washing machine ? would shower clothes ? weren't covered latex paint ? cast , see better material future , would wise leave one resumes . felt sorry affleck , i've liked movies , bentley , great american beauty . dushku , possesses alluring femme fetale quality , got stop taking roles belonging rose mcgowan . sagemiller ( star aforementioned get ) , want see movie plays person , object gawking . i'm even getting luke wilson's role priest . least he's friends wes anderson . bottom line : soul survivors awful feel compelled knock doors warn people .