remake psycho appears , we've got suffer remake earlier hitchcock film , dial m murder . usual , hollywood filled glitz big name stars , amounts loud sounding nothing . film opens emily ( paltrow ) david ( viggo mortensen ) 'having fun' loft apartment . problem , paltrow married stephen ( douglas ) , happy discovers affair . paltrow , though , i'd definitely go mortensen . less wrinkles . anyhow , stephen approaches david interesting proposition : he'll pay kill lovely wife . mortensen agrees , murder goes awry , twists keep coming film progresses . unfortunately , film dosen't progress fast . fact , moves like tortoise arthritis ( read : , s-l-o-w . ) plot moves nowhere fast , becomes exciting short bursts . good 'thriller . ' also , performances , apart douglas , par . paltrow , showing immense talent se7en ( 1995 ) sliding doors ( 1997 ) strangely stilted , even unconvincing , movie . mortensen little bit better , coming across younger douglas , role isn't meaty enough show talent . leaves douglas waltz away film , . however , doubt douglas finds hard play stogie smoking , drinking womanizer creepy underside . also popping film david suchet , playing shifty looking detective . , it's character we're seeing screen , it's david suchet . director , bought us fugitive , piles flash techniques , zoom-in's , quick cuts , etc . lighting also interesting . however , looks can't save film depths mediocre , film seemed work better single set anyway . screenplay o . k , there's hackneyed sub-plot douglas ruthless player wall street ( ) ending surprisingly stupid cliched . characters also make incredibly dumb moves , especially paltrow , stephen appears lose intelligence last reel . combination tension , drama , decent characters , perfect murder failure round , incredible disappointment . bright moments , far . last thing thriller boring , although film barely manages keep interest thanks michael douglas , wouldn't missing anything decided watch perfect murder . overall rating= review david wilcock ? 1998 " know , kids " - norville barnes