perhaps best remembered recently departed news anchor saturday night live always started segment " . . . fake news , " norm macdonald , times , could elicit laughter blurting semi-offensive phrases raspy voice , coated condescending attitude . shtick marked crassness . movie , example , girlfriend says she's kicking he's fired 14 different jobs last 3 months , tries calm situation saying , " maybe you'll feel better dirty sex . " kind humor go far , certainly can't go distance full-length feature . " dirty work " , nothing sophomoric comedy two best friends grow physically . emotionally , they've never outgrown pubescent years , somewhat amusingly explored beginning flashback . although apparent real world skills , one thing two always adept getting back people . meter maid unjust giving ticket , dump bunch unpopped kernels corn onto engine block watch car burst apart . mitch ( norm macdonald ) sam ( artie lange ) need come $50 , 000 period two weeks sam's dad ( jack warden ) heart operation . idea start revenge-for-hire business they'll dirty work . funniest scene ( possibly funny scene ) movie , take advantage live television shoot nearby used car lot . presence established , less-than-honorable real estate developer hires reneges payment , two go work exact sordid brand revenge . default , dirty work treat us outrageous revenge plots , delivers jerky boys level material . except bit used car lot ( possibly another episode involves frat brothers ) , dirty work uninspired becomes funny prank phone call . already weak material , spirals towards video store jack warden constantly blurt unsatisfied libido needs 'broads' also includes unfunny chevy chase bumbling doctor gambling addiction . what's really painfully evident norm macdonald versatility actor . relying trademark speaking personal recorder saying " note self " ( " note self : learn fight , " says getting beat ; " note self : there's always beer , " says hitting rock bottom ; etc . ) , feel like we're watching elongated rehash not-so-glorious days saturday night live . much like television show , 90 minutes get one two funny bits . rest story dead space .