let begin saying easily worst movie entire official ( even unofficial ) james bond series . full self-parody silly characters would almost believe watching spoof . omen come provided pre-credits sequence , dull affair featuring confrontation man ( it's difficult give better description since mention made elsewhere movie ) assassin title . song woefully terrible lyrics follows , rest movie even worse . plot might pleasant change usual rule-the-world often found james bond movies 70s , get confused mismash fabled assassin , francisco scaramanga ( christopher lee , putting performance one rare saving graces movie ) someone apparently payed one million dollars order remove roger moore's 007 . also flimsy connection energy crisis missing solar cell 95% efficiency . it's much mess sounds . bond " helped " task mary goodnight ( ekland ) , whose character couldn't possibly closer stereotypical bimbo . course movie gets locked closet car trunk , blunders around control room accidentally setting laser serves purpose enhancing plot whatsoever . maud adams ( later star octopussy ) much stronger useful character , hardly features movie . scaramanga's lackey dwarf called nik-nak , rather fittingly also possibly silliest henchman series , serving annoyance weak dialogue equal measures . worse still almost total lack action throughout whole movie . one fight sequence fifteen minutes ( counting ludicrous scene two teenage girls beat several dozen trained martial artists -- another misguided attempt humour ) . solitary car chase might highlight , " action " interrupted frequent basis redneck sheriff ( j . w . pepper , played clifton james live let die " fame " ) yelling stupid comments passenger window . easily irritating character james bond movie . even presence could made bearable one impressive car stunts cinematic history , 360 degree twisting loop jump broken bridge -- could , except somebody got idea dub mocking whistle tone final print . top debacle , whole end film anticlimatic sequence scaramanga's " funhouse " . good thing came movie producers make next film series ( infinitely superior " spy loved " ) great film order bond franchise survive .