depressing thing depressingly pedestrian james bond film " world enough " final frame : white letters black background proclaiming " james bond return . " oh certainly hope . pierce brosnan third reportedly last go-round james bond 007 , " world enough " best example date " 'enough " enough . , 19th chapter seemingly-endless franchise featuring ian fleming's debonair british secret agent likes martinis--and nemeses--shaken stirred , sub-inspired screenwriters chosen rehash setups , stunts , sexy encounters previous 18 bond flicks rather coming anything slightest bit original . we've got previously-used speedboat chases , ski chases , sticky situations aboard nuclear submarines . we've got couple hot-to-trot babes without ounce acting ability . we've got post-cold war megalomaniac bent world domination slash destruction ( played skinheaded robert carlyle mean , lean panache ) . , case since 1977's " spy loved , " we've got plot nothing whatsoever anything conceived mr . fleming . we've also got main title song garbage , little effort , fit lyrics * * songs " tomorrow never dies . " originality never series' strong suit , films almost always fun , least thought going nonstop stunts . can't think one memorable set-piece entire--and dull-- " world enough . " addition , michael apted ( yes , respected director films " coal miner's daughter , " " nell , " " 28up " documentary series ) takes embarrassing advantage full range bond clich ? . get " talking killer " plot device--you know scenario : bad guy good guy mercy yet waxes poetic long enough die old age . get slew high-priced assassins can't hit barn door 20 paces : film's opening minutes ( endless 128 ) , bond chases sultry sniper along thames leather-clad lovely fails hit bond's souped-up " fishing boat " bazooka pulls within feet . later , takes hot air balloon bond dangling guy rope beneath still unable take . reliable absurdities frustrating usual since distractions occasional ads luxury automobiles , vodka , credit cards . among rampant product placements , brosnan grapples carlyle , " braveheart " 's sophie marceau ( former kidnap victim slash heiress elektra king ; she's terrible ) , " wild things " ' denise richards ( nuclear physicist lord help ; she's laughable ) , judi dench m . dame judi brings shred dignity series long since jettisoned self-respect ( time roger moore inherited bond's walther ppk ) . brosnan goes motions grace charm you'd expect former " remington steele " star , even thinking there's life easy paycheck . he's given plenty wiseacre asides deliver , one them-- " don't know doctor jokes " --made chuckle ( although " thought christmas comes year " keeping series' penchant grown-worthy puns ) .