general's daughter heartless , absurd film , movie hopelessly dedicated inane plot forgets entirely characters . director simon west treats issues like rape sexual fetish ham-handed obscenity , creating film banks almost entirely exploitation offensive pseudo-depth . what's worse movie haphazardly glued together two characters neither interesting sympathetic -- ridiculous story requires unbelievable things interest reaching dark conclusion sudden rain storm . john travolta finds middle mess , playing warrant officer paul brenner ; brenner assigned find murderer rape captain elizabeth campbell ( leslie stefanson ) , daughter general joe campbell ( james cromwell ) . brenner teamed ex-spouse sarah sunderland ( madeline stowe ) , check suspects base , including elizabeth's mentor , colonel moore ( james woods ) . soon , becomes apparent elizabeth kinky sexual stuff , question comes -- , course , . ebert's law economy characters applied ; one interesting thing noted characters suspects point ( including two protagonists ) , almost end directly intertwined story . perhaps issued spoiler alert mentioning , it's painfully obvious beginning everyone film hiding something . story level , general's daughter ineptly constructed . film , adapted christopher bertolini william goldman nelson demille's novel ( apparently based true story ) , plods along conclusion , filling blanks stale , unrealistic dialogue " shocking " plot developments . read novel , it's difficult determine problems fault adapters original author , suppose guilty degree . scene scene stumbles pointless insincerity ; minutes finding dead young woman , brenner sunderland engage sarcastic dialogue , includes endless strings forced lines . ( sunderland actually asks brenner , " killed ? " would answered , " knew , movie would already . " ) we've spent twenty minutes characters learn sordid history together ; angle , though apparently present develop characters , never explored . really matters , since characters consistently ludicrous things reason drive plot . one scene , sunderland attacked man mask . sees one rings , brenner find man later day based ring . instead questioning like would real suspect , take brenner's houseboat , beat , pour hot coffee lap . scene really pushed edge , it's gratuitous mean-spirited , illustrates film's complete disregard characters audience . impossible feel anything people beyond scene , mostly nothing comes surprise . realized constructs screen aren't actually characters , devices present serve story . would bad enough without west's need hose movie tasteless images rape sexual misconduct . compelling films sexual crimes don't spend lot time rape flashbacks , certainly don't show much skin sweat typical pornographic picture . scenes least bit powerful ; contrary , they're intended simply provide audience necessary resentment villain , whomever may turn . addition , movie treats sexual fetishes -- sadomasochism particular -- it's perversion everything know pure . standpoint certainly allowed , accompaniment well-developed themes back . , film forgets lot people sexual fetishes , putting pair handcuffs make person insane . perhaps positive elements general's daughter couple performances . james woods terrific scenes , plays role sharp , witty subtlety . also liked james cromwell , mostly comes across slightly sympathetic despite obvious intent west make villainous . nonetheless , performances undermined entirely dreary , obligatory atmosphere senseless neglect characterization . general's daughter worst kind hollywood film -- pretends soul , strict moral code , fact nothing group cardboard cut-outs force-feeding audience toxic landfill plot contrivances one-sided moral judgments .