would believe -- real life , mean -- julia roberts , you'd ugly underdog sister , creepy catherine zeta-jones ? let tell reality . reality megastar julia fricking roberts brother eric roberts , picks whatever crumbs stardom fall coattails blaze across sky golden chariot . that's reality . america's sweethearts opposite reality , train wreck tries sell julia scruffy also-ran , presumably wears horn-rimmed glasses used overweight ( uh-huh ) . plot follows two married , mega-movie stars , gwen eddie ( zeta-jones poor , poor john cusack , whose material gets worse every year ) , eve new star vehicle's release , film called time time . problem : gwen eddie gone nasty separation , press public forgiving ( think meg dennis ) . gosh , director vanished film , holding print hostage . veteran pr agent lee ( billy crystal ) called upon clean mess , throwing press junket nevada desert woo story possible reconciliation gwen eddie , presumably distracting stupid , stupid film critics forgetting haven't seen movie . ( note sony : studio executive thinks plot going win points reviewing press needs check rehab . ) mention gwen's sister kiki ( roberts ) along ride ? eddie might fall love along way ? oh billy , you're scamp ! script you've co-written peter tolan ( planet ? bedazzled -- need say ? ) roast hollywood celebrity , sure , it's funny one . yes , crystal tells us , hollywood lying faces ! surprised , might want check subscription people magazine . it's expire . aside scant zingers ( yeah , se ? winces rules ! ) , america's sweethearts' jokes aren't funny , pace choppy , whole affair comes vanity project -- headlining star julia roberts -- billy crystal deliver bunch lame punch lines wrote . didn't time ( movie's bad ) , it's crystal really screen time unequivocal focus film . bad move , billy -- jokes suck . crotch humor outpaced meanness movie's gags -- unsubtle sexual innuendo dripping every scene , movie earned pg-13 rating mystery . julia overcame lot spiteful writing acting make best friend's wedding winning film , even 90-tooth smile save . obviously aware ugliness , director joe roth turns goofy supporting characters like hank azaria ( lisping spaniard ) , christopher walken ( insane time time director ) , alan arkin ( new age guru fright wig ) crack wise . none stereotypes successful except walken ; azaria comes preening queen he's supposed macho . roth , case don't know , went direcing revenge nerds ii launching movie studio , revolution , produced work . he's back behind camera first time 11 years . it'll probably another 11 he's back . could drone america's sweethearts appeal mouth-breathing morons talk cell phones movies , would get old . instead , i'll settle discussing movie's worst sin : sweethearts painfully contrived wholly unbelievable , plot sentiment . every single character film ( arguable exception kiki ) simply hateful , putting romantic comedy waste bunch villains . leave theater , you'll ask , : would want jerks happy ?