starring amy heckerling's " clueless " two summers ago , alicia silverstone proved wasn't another pretty , pouty ingenue , showing buoyant comedic craftiness blew previous jobs -- namely stint aerosmith girl silly turn lethal lolita " crush " -- water . work since 1995 gem june's " batman & robin , " overcame underwritten role batgirl . , she's star producer " excess baggage , " hopelessly phony film demonstrates ill-composed story drag otherwise solid performer level . silverstone's emily . hope stuck billionaire father ( jack thompson ) neglects emotionally . outlandish plan gain affection , fakes kidnapping -- emily uses electronically disguised voice call dad set pricey ransom , ties legs together mouth shut duct tape locks trunk bmw . police " rescue " , professional auto thief vincent roche ( benicio del toro ) jimmies locks , hot-wires engine makes car emily , who's still trapped back . vincent discovers emily , two don't exactly hit -- annoys , annoys , advice slimy car salesman partner ( harry connick , jr . ) , decides drive middle nowhere leave . along way , course , get whole heap trouble , come realize together way get sticky , felony-studded situation . doesn't help matters emily vincent trailed cops , crooks even shady uncle ray ( christopher walken ) , who's wise niece's ploys attention mafia connections . least half-hour , " excess baggage " bounces along fast efficiently . time , emily vincent sport engaging personalities well nice role-reversal twist -- she's awfully aggressive , combative victim he's quite aloof , seemingly vulnerable captor . it's past set-up , situation suddenly becomes uninvolving story tries many things . road movie , teen comedy , mob thriller , drama family relationships -- name cliche " excess baggage " likely covers territory . course romance develops two leads , seems forced , thus characterization manipulated cause finally happy outcome . " like tummy ? " emily coos vincent one point film . huh ? miss something ? hard-edged , foul-mouthed grrrl suddenly gone replaced pair batting goo-goo eyes . , " excess baggage " becomes weak many areas personality transplant complete surprise . supporting cast attempts colorful empty secondary roles , movie isn't game enough use therefore seems overcrowded . motivations keep shifting , resulting often confusing narrative . scant existing story background confuses matters even worse adds growing list unanswered questions . " excess baggage " many characters , much plot juggles one arm behind back remaining shaky hand . loved silverstone's turn " clueless " aloof , pampered beverly hills matchmaker inspired jane austen's " emma . " looking back skill displayed comedy , it's simple justify high expectation enthusiasm mustered " excess baggage . " sadly , however , " excess baggage " " clueless . " , hand , clueless .