didn't hate big hit , even though stupefyingly terrible film . entirety running time , eyes attached screen , never got bored . found film interesting unique awfulness : confused disaster film it's entertaining watch way it's entertaining witness thirty car pileup freeway spaghetti bowl . narrative , big hit pure garbage , never truly deciding genre constantly crossing kinds boundaries . reminded lot grosse pointe blank , similar film fails lot ways . it's fine mix genres , film makers know they're . unfortunately , writer ben ramsey director kirk wong don't seem know handle material , result action film wants comedy . biggest problem amalgamation , case , film absurd comedy place . sure fascinating failure . marky . . . er , mark wahlberg stars melvin surley , hitman . he's good hitman , apparently , although tactics seem bit rambunctious ( doesn't snipe make clean kills--he kicks door shoots everything ) . works hitmen--cisco ( lou diamond phillips ) , crunch ( bokeem woodbine ) , vinnie ( antonio sabbato , jr . ) . they're nice bunch muscular guys , stand around locker room working compare masturbation sex . work man named paris ( avery brooks ) , rich , powerful , constant need four sloppy hitmen . important never go beyond boss work ; , course , plot comes . decide kidnap young japanese girl named keiko ( china chow ) , rich father . , turns paris' . . . goddaughter ! it's bad paris . story standard action film stuff . it's nothing new , nothing particularly offensive ( certainly slightest bit compelling ) . clearly major selling point big hit it's john woo-type action film mixed really hip comedy . it's true lot action sequences resemble recent films go idea ( face/off replacement killers , far superior ) . stunts fun watch : opening sequence melvin two partners going kill guy nothing story . use night vision goggles really powerful handguns . melvin also good breakdancing , uses talent avoid bullets knives . like said , it's boring ; disasters aren't . makes bad genre-shifting madness . seems start quirky-but-realistic action comedy , melvin seen transporting bags human remains . , soon go first hit , turns music video bodies bullets flying everywhere . , somewhere , turns back comedy . keiko turns spunky little girl ; one amusing scene , forced read letter loud , indicating kidnapped , letter littered grammatical errors skew meaning words . scenes like work alone , wong applies goofy tone scenes serious , film . one irritating moments paris ordering cisco come office learns keiko kidnapped ; cisco gets , paris men standing around knew cisco , let , telling find perpetrator . scene played laughs , isn't funny . since doesn't quite work comedy , tries fall back action , also fails . film people fly fifteen feet backwards shot handgun . cars land tree branches supported . characters betray without second thought . grenades thrown tight places . people jump tall buildings survive . people outrun tumbling cars , get way falling objects small fractions seconds . frustrating , though , film's definition hit man : guys anything subtle , quiet , skilled individuals . they're like socially depraved militia men ( melvin extensive collection firearms garage , including missile launchers hand-held machineguns ) . characters one trait distinguishes rest ; obviously doesn't make deep interesting people watch . acting kind fun , though--wahlberg good actor , innocuous presence film charming silly sort way . phillips certainly fun psychotic character , christina applegate , plays melvin's fianc ? e , convincingly air-headed . big hit action film unknowingly spoofs trying funny . funniest parts supplied actors , numerous failed attempts sight gags one-liners . it's true disaster , one makes believe goofy unrealistic tone completely unintentional . despite , though , must reiterate entertainment value . cherish awfulness film like . embrace big hit catastrophe , might enjoy .