conventional wisdom among collectibles retailers children's items begin dramatically escalate price twenty-five thirty years item made . that's kids time jobs , disposable income desire re-visit awe wonderment childhood disappeared lives . check prices toys late sixties you'll find yogi bear lunch boxes demanding big bucks . there's heavy nostalgia nowadays late sixties early seventies nowhere apparent big screen . boomers mostly forties fifties lived work-a-day world long time . they'd like re-capture fun remember days yore . hollywood seems eager churn product help . directors zealous put stamp icons time . part they're messing . " mission impossible " , " lost space " , " godzilla " , " zorro " . none successfully capture originals . none even good films . add " avengers " list . british television series began 1961 . super secret agent john steed ( then-patrick macnee ) third partner , emma peel ( then-diana rigg ) pair american audience fell . surrealistic witty , series fit mood times . leather-clad rigg probably didn't hurt ratings either . it's coincidence can't pronounce character's name without " appeal " . we're nineties . steed ( now-ralph fiennes ) peel ( now-uma thurman ) battling evil genius sir august de wynter ( sean connery ) screwing england's weather . that's much plot . there's footage lot things either don't make sense make even less sense . get betrayal unknown reason . evil clones appear vanish connection film . remarkably ineffective giant flying robot wasps machine guns belly come nowhere good reason . there's high tech hot air balloon , idea anyone's . spy agency run man called " mother " wheelchair woman named " father " blind . . . least scenes . there's probably reason , we'll never know . macnee makes appearance sorts . voice invisible man whose character goes nowhere scene nothing . group villains sits around table , clad huge pastel-colored teddy bear outfits . first it's humorous watch teddies waddle around , becomes goofy . movie medley clutter , confusion wrong decisions around every corner . feels like major portions film missing . storyline jumps rather flows . reportedly film re-cut several times . one times whole less sum parts especially since parts appear missing . there's one good point peel running one room another house designed escher . , effects second-rate . weather threat old hat scenes huge tornadoes . thurman almost makes adequate emma peel doesn't work . looks good , dresses right fetish outfits there's spark . fiennes fares even less well . macnee's steed witty man world sense humor . fiennes' agent comes across dour kid grown-up clothes never home town . even connery , one greatest living actors , doesn't much presence outside fiery scenes . action scenes difficult follow . director jeremiah chechik ( responsible atrocious remake " diabolique " ) somehow manages put camera exactly shouldn't . things happen , people move around , even , utmost effort , able care , scenes bewildering . primary allure original interaction two leads . witty banter underplayed sexual tension winning combination . admittedly humorous sexual puns film , there's chemistry repartee anything clever . one emma peel's first lines dialog " rules made broken . " doesn't get better . advance word alone enough scare anyone . release date changed several times . connery refuses promote film . screening critics may good choice warner brothers . least way , get something audience first weekend news gets . admittedly haven't seen episode television series couple decades . guess would severely dated . matter antiquated might , there's doubt holds better film first viewing . there's reason waste part last days summer inside watching movie . reason .