deuce bigalow ( rob schneider ) cleans fish tanks . yeah , didn't know real job either . one customers antoine leconte ( oded fehr ) , successful gigolo . antoine go sweden three weeks , lets deuce use house look ailing $800 fish . fooling around , deuce sets fire kitchen smashes $6000 fish tank . taking try one antoine's clients earning $10 , deuce decides prostitute raise money replace fish tank fiery-tempered antoine returns . enter . j . ( eddie griffin ) , pimp " man-whores , " arranges deuce service assortment women whose imperfections keep dating . there's enormous woman ( played transvestite porn star chi chi la rue ) hides food clothes . there's claire ( gail o'grady ) whose narcolepsy causes fall asleep every minutes . tina ( torsten voges ) tall face doesn't fit screen , ruth ( amy poehler ) tourette's syndrome shouts obscenities without warning . finally there's kate ( arija bareikis ) whose sorority sisters secretly paid fare . seems perfect , deuce quickly falls love . ( , discover later , imperfection , deuce decides isn't important . ) deuce's life complicated bothersome cop ( william forsythe ) looking information antoine kate's discovery man-whoring . however , neither threat generates much suspense . formula familiar know end start . " deuce bigalow " first project adam sandler's company happy madison , formation assures we'll seeing sandler style comedy mass-produced increasing rate years come . afraid . afraid . good news sandler doesn't actually appear " deuce " rob schneider eddie griffin funnier sandler . schneider sweetness makes clueless good-hearted deuce believable . griffin's delivery dead-on , especially coining " technical terms " . j . 's profession , " don't make he-bitch man-slap ! " there's expected amount toilet humor " deuce . " ( one thing , deuce's dad men's room attendant ) . anyone age eight actually find bowel movements funny ? us , think childhood fascination bodily functions disappears hit far-side puberty discover funny sex . , one , glad toilet trend finally flushed . bottom line : " deuce " doesn't offer anything new intermittently funny .