plunkett & macleane marks directing debut jake scott , brother ridley tony . naturally , got worried . would jake's talent inherited ridley tony ? ridley , movie would thoughtful suspensor action thrown . tony , would wham bang drivel . unfortunately , latter true worthless picture little charm . carlyle miller titular highwaymen , plunkett ( carlyle ) poor unruly , captain james macleane ( miller ) clean cut gentleman . tagline clearly wants make known , rob rich nothing else . film basically follows rowdy hold ups two stage , along romantic interludes lady rebecca ( tyler . ) hot tails mr chance ( ken stott ) wants see dead . plunkett & macleane annoying little film serves little purpose . although undoubtedly slick fast paced , there's little merit contained film . carlyle miller fun enough foul mouthed pair , although characters criminally undeveloped . appears much money spent expensive looking sets costumes , script . five ( ! ) screenwriters ( three credited ) produced still born movie : there's little development story . also , major events , mr . cash finding plunkett macleane really , rushed barely happened . story bit mess , frankly . performances aren't bad : carlyle miller typical lads , liv tyler huge disappointment love interest . irritable , stilted performance sticks like sore thumb , quite unsure accent trying put . looks nice , though . interesting alan cummings campy lord rochester , although character amounts nothing two dimensional comedy gay character , hams well . ken stott suitably evil chance , nothing flat character . didn't particularly care predictable death sequence arrived . although disappointment writing , minor success acting , film certainly look lavish , good costumes , wonderful sets . production design alone can't save movie , especially movie bad mess . jake scott would suited directing music video rather failed update period drama : update seems fact everyone must talk dirty , 'f * ck this' 'stand f * cking deliver' splattered place . mtv editing direction flash enough , end decidedly empty . plunkett & macleane massive disappointment . although somewhat enjoyable parts , it's light could float screen wasn't images reel . there's thought , development , plot , series manic edits quirky camera angles make film appeal gen-xers . although it's great idea : update period drama mtv generation : it's execution awful , would likely bore excite . sloppy occasionally puttingly tasteless , it's hard recommend plunkett & macleane movie , easy recommend overlong music video . give miss .