subject screaming made film , studio 54 , late steve rubell's infamous new york discotheque , came symbolize taboo-smashing excesses disco era's heyday : easy drugs even easier sex everyone , set thumping dance beat . miramax started production _54_ last year , buzz hype resulting anticipation began : edgy film down-and-dirty club , written directed promising first-timer ( mark christopher ) starring hot young talent ( salma hayek , neve campbell , newcomer ryan phillippe , mike myers dramatic debut ) . , easily worm turn . hype turned damage control word got 11th-hour reshoots ( wrapped month ago ) , rash studio-imposed edits left virtually entire cast crew ( especially christopher ) unhappy , likely possibility miramax would screen finished film critics . last minute , though , miramax decide screen film ( hastily scheduled screening myers's last name misspelled invitation , mention numerous typos press notes ) media audience came away noticeably less impressed , included . good reason--somehow , way , supremely disappointing _54_ made historically hip haven hedonism . . . boring . although christopher distanced finished film , still must shoulder blame _54_'s lifelessness . _54_ focuses , part , tight-knit trio employees club : coat check girl/aspiring disco diva anita ( wasted hayek ) ; busboy husband , greg ( breckin meyer ) ; , prominently , fresh-from-jersey shane o'shea ( phillippe ) , enjoys quick rise busboy head bartender . characters generic descriptions . focusing hired help , christopher really missed boat . exception flamboyant , always-woozy rubell ( myers , well-modulated turn ) , meaty stories told studio 54 workers' people went party ; necessarily numerous vip guests , wild eccentrics managed picked crowd club's famously hard-ass doormen dance ( among things ) night away rich , famous , infamous ( taste crowd comes way ellen dow's feisty dottie , disco- drug-crazed granny , she's peripheral character best ) . , aside expected overhead crowd shots , precious little actual _dancing_ _54_ . disco film--especially one pinnacle movement--without dancing ? even whit stillman's _the_last_days_of_disco_ , wasn't much concerned disco witty dialogue within group hip-to-only-themselves club-hopping preppies , featured least one extended dance scene . dancing isn't thing glazed _54_--so sex , may entirely christopher's fault . i've heard , original vision something considerably dark daring , starting shane character : conceived ( actually filmed ) wild , morally ambiguous bisexual , would made efficient springboard cover pansexual pleasure palace aspect studio 54's legend . somewhere principal photography final cut , shane defanged quite literally straightened ; consequently , film . aside brief glimpse erotic encounters toward beginning film , shane's fleeting dalliance seductive socialite billie ( sela ward ) , abbreviated bedhopping montage , sexual dimension ignored . shane , incarnation , sanitized point blandness , idealistic do-gooder pines frequent guest club , julie black ( campbell ) , worldly soap star , yes , heart gold . tacked-on " romance " would slightly less tedious either campbell phillippe made connection audience . fail counts . ultimately , _54_'s failure comes three letters : f-u-n . , isn't audience . much time spent boring shane , little spent club floor , action took place . anyhow , though , whatever time spent 54 floor used effectively . anita finally gets big break perform onstage club , euphoric height , , crowd , audience ; however , moment doesn't get chance reach level , cut short moment forced sentimentality , also mars film's conclusion ( one last-minute reshoots ) . strangely upbeat wistful , resolution wholly unconvincing unsatisfying . interesting portrait studio 54 there--two , fact--but _54_ one . they're cable tv : couple documentaries produced e ! vh1 . two fascinating looks club sordid goings-on within show there's still great disco movie made . problem , critical certain box office failure _54_ , subject may run hollywood course .