friend film school made two minute-long film one classes includes staged anal rape scene , done two guys shot shadow incident , banana used instrument penetration . sick , watching one admittingly hysterical moments i've ever witnessed . sure , may bad taste , hell bad taste something may offensive riotously amusing rest ? there's " caligula . " film features incest , necrophilia , beastuality , anal rape , homosexual felatio sexes , elaborate lengthy orgies , greased-up fist forced man's rear , wine poured man who's urinary tracts tied , penis chopped fed hungry dogs , etc , etc , etc . could well respectable film , could following occurred : ) events graphically shot clear view ; b ) tone trying shock comically , well , show " historical accuracy ; " c ) film 20 million dollar production lavish sets , rather impressive cast , whopping 2 1/2 hour running time . produced funded none bob guccione , owner penthouse magazine , " caligula " comes across hysterical dramatic picture since " plan 9 outer space " underneath there's sense everything film accurate justified , also brilliantly entertaining . , it's really fact film features aforementioned disgusting moments , actually believes dramatic weaponry . film discarded content , film never it's , it's it's ( old cliche goes ) . bash film content glancing biggest obvious problem " caligula , " that's it's nothing overdramaticized bullshit start finish , without second credibility mammoth running time . " caligula " allegedly tells true story evil roman emporer name , man insanely decadent assasination came blessing . . . guess , even though almost every single roman emporer assasinated well much reasons . film opens wrong note , course , quote mark appearing image graces screen , using over-used passage " shall profit man gain whole world dlose soul , " depite fact opening scene film emporer emporer , fucking around sister field ( suppose one lose soul , one soul first place ) . plot incomprehensibly done anyone else make caligula ( disastrously played great malcom mcdowell , performance opposite performance " clockwork orange " ) next line throne can't wait current emporer , tiberius ( peter o' toole - ditto , performance " lawrence arabia " ) , grandfather , die . . . kills ascends throne . abuses position , marries woman ( helen mirren , retains dignity actor exactly acting ) doesn't sleep sister ( dreadful teresa ann savoy , pretty , naked , willing hop sack mac anyone asks hop ) , abuses position little , little , little , , believe , invades england , killed . filler , instead recounting life , supposed , guccione claims , ultimate portrait decadent pagan rome , complete orgies , vicious deaths , lots nudity . instead historical accurate film really really wants , instead becomes guccione's twisted masturbatory image could like . oh , isn't great loved sex ? killed people disgustingly ? wouldn't great could make couple bucks selling shit accuracy even though it's blatantly real bad porn i've completely convinced it's . mean , show roman orgy spend good ten minutes examining every single facet makes . it's it's disgusting vile whatever adjective want use describe film - it's film entire feel it's going isn't felt , it's also sloppiest expensive movie time . sets lavish , blatantly innacurate wonder historian wanting name film explains . doesn't matter since cinematography dark wonder light meter used , making dark ugly , plain dark . camera operation also worst i've ever seen entire life . film hold record unnecessary zooms one single shot ever , often camera lose subjects pan around till find , focus . editing sloppy scenes absolutely impossible follow . writer speak ( hell mean it's " adapted original screenplay gore vidal ? " ) , nevertheless , dialogue shit , laughably bad can't good faith believe anyone iq 5 could say straight face ( favorite line caligula inquires doctor health dying tiberius : " could go moment , care , could last year . " ) music film mostly prokofiev khachaturian ( use gorgeous " adagio spartacus phrygia , " ad nauseum ) , used attempt give film emotion , instead feels shipped elsewhere . orgy scenes ( one infamous lesbo scene penthouse pets lori wagner aneeka dilorenzo ) result reshoots guccione , obviously removed everything else film adds embrassment ( every five seconds , film cuts random nudity , afraid audience would forget film rated " x " ) . john gielgud represents voice sanity , walking around brief role constantly mantra , " i'm going kill agent , i'm going kill agent . . . " , 2 1/2 hours , making " caligula " exciting enriching three hour college lecture class twice deliriously annoying . guccione , pursuit historical accuracy instead made film painstaking , arduous task watch entirety doubt anyone sit hour without irreversible psychological damage . throughout entire film , presence guccione easily felt , standing edge screen , pretentiously looking upon us saying " look get away ! don't like , you're prig , worse , know nothing history ! " uh huh . there's clear difference historical accuracy something that's artistically good . film showed roman decadence something perhaps liberating could last - would probably make good film . using historical accuracy licence get away kind disgusting-for-disgustingness'-sake acts total , total bullshit , say guccione makers film lost kind touch either entertainment eroticism , developed pathetic sadistic taste , judging film . there's film came 1989 called " cook , thief , wife , lover , " magnifcent film legendary cult director peter greenaway ( also starring helen mirren ) , deals graphic sex , heartstopping violence gore , even little cannibalism good measure . film never patronized viewers , also handled way shocking , yes , also , bizarre way , entertaining totally involving . real characters real situation , best passion right amount restraint get fact it's going offensive many . film achieved everything wanted , since retained status one cult films popular actualy good . it's everything " caligula " might , alas , wasn't .