" astronaut's wife , " charlize theron plays young woman nervous demeanor , pixie-hairdo demon spawn unwittingly growing belly . name wasn't jillian , makers embarrassing bit sci-fi shlock could come far appropriate title : " rosemary's species . " shame see gifted actress theron - oscar-worthy " devil's advocate " - struggle lamest rip-off screendom classic recent memory . ok , maybe " astronaut's wife " deviates " rosemary's baby " turf set-up , finds heroine terrorized satan's minions possessed husband ( johnny depp ) , shuttle pilot whose mission mishap leaves , um , changed man . predictably , missus get sequence best described unpleasant , evil seed impregnating twins realizing great " bowfinger " line " alien love . " theron's " advocate " character faced similar dilemma , horror resonating strongly . " astronaut " provides artificial anxiety . last year's equally noodle-headed " species ii " spun similar premise breeding habits extraterrestrial earth , least movie less knew garbage . " astronaut's wife " grave humor-free , passing increasingly silly story full-fledged serious , right ambiguous finale isn't even going satisfy who've stayed thus far . here's hint : involves lots water , electrical equipment , special effect " abyss " tots doubled adam sandler's co-star " big daddy . " draw conclusions . director/writer rand ravich coats proceedings dynamic sights masterminded legendary " e . . " cinematographer allen daviau , often favors film's visual presentation story he's trying tell . bodes horribly dramatic development , like surfacing suspicious nasa official ( " speed " 's joe morton ) instigate jill's slow stupid comprehension truth . hyper-erratic behavior probably supposed give wife paranoid edge . instead , adds phoniness . theron depp certainly beyond junk get chances prove fall - part imposing ensemble case john irving adaptation " cider house rules , " lead tim burton's eagerly-awaited " sleepy hollow . " undeserving talent , " astronaut's wife " manages derivative , dull uninvolving despite seemingly ripe potential unintentional laughs . space , one hear scream . movie theatre , everyone hear snore .