hollywood . 750 batting average elmore leonard adaptations . last year's touch ill-conceived plain odd get shorty , jackie brown sight highly entertaining movies . steven soderburgh , master sex , lies videotape , adds crime repertoire tale bank robbery , prison , double-crossing , uncut diamonds , oh yeah , true love . george clooney protagonist , risky choice duds batman robin peacemaker , didn't want slap taste mouth . plays role sight suave cary grant-type perfected hitchcock movies , kind guy crime profession like . nowhere present clooney's usual ain't-i-sexy sneer -- there's enough leftover lightheartedness fit leonard style . clooney definitely perfect successor john travolta get shorty . clooney plays man who's robbed 200 banks without ever using gun . opening scene , walks one bank robs ease charm . course , gets caught , it's good . it's time florida prison clooney learns one rich inmate's ( albert brooks frightful bald wig ) collection diamonds detroit . clooney cohort ving rhames plan score , protection artist fight promoter cheadle begins rival plans . meanwhile , there's jennifer lopez . unintentionally funny selena intentionally funny anaconda , she's finally graduated worthy role u . . marshal happens driving jail night clooney escapes . rhames waiting give ride stolen car , lopez makes threesome , hostage ass locked trunk clooney . he's covered dirt gun neck , it's little cramped , manage make love connection anyway , probably it's movie . relationship clooney lopez heart movie , one details elevates beyond normal noir-ish crime story . leonard movies obsessed dialogue crime , exception . although they're really germane plot , lopez's relationship father ( dennis farina get shorty ) , rhames' relationship christian sister ( could call sister christian ) pop-in cameo michael keaton lend extra class movie already full . sight spans least three years non-linear structure , focusing jailbreak / brooks score flashing back earlier times . movie brain , smooth calculated clooney lopez characters . entire cast material justice -- clooney lopez coming , rhames cheadle cementing positions two favorites . here's hoping future leonard adaptations continue carry torch . serving america almost 1/20th century !