critics , including siskel & ebert , record stating martin scorsese's raging bull , story boxer jake la motta , best film '80s . since still number '80s films haven't seen , don't feel qualified make judgment , i'll say without hesitation : raging bull great motion picture , would surprised handful films released january 1 , 1980 december 31 , 1989 come close level . bio-pics often fall one two categories : overblown hero- worship dry , dull textbook account . it's rare movie moniker " based life ? " comes across anything sporadically energetic marginally entertaining . raging bull perfect counterexample , brilliant argument film makers continue work genre . picture takes life boxer jake la motta , middleweight icon '40s '50s , develops one compelling character studies ever reach big screen . 129 minutes , director martin scorsese actor robert de niro ( title role ) us mesmerized individual turns sympathetic , sad , horrifying . historically , raging bull said mostly accurately , lion's share details culled la motta's autobiography ( co-written joseph carter peter savage ) . however , although la motta credited movie's " consultant , " reportedly unhappy final result , portrays nothing short uncouth , insensitive lout . la motta movie man extreme appetites driven base , bestial impulses ? paranoia , jealousy , blind rage . sex violence inextricably linked . title apt ? la motta raging bull . ring , terror , beating opponents , destroying . outside , less vicious easily controlled . two people spar life's canvas wife , vicki ( cathy moriarty ) , brother/manager , joey ( joe pesci ) . two mean jake , , result inability trust others , loses . beats vicki mercilessly suspects infidelity , , inaccurately believes brother betrayed , lets loose explosion violence . raging bull opens 1941 la motta , up-and-coming fighter , battling way upper echelon middleweight class . years , wins several key bouts , including one arch-rival , sugar ray robinson ( johnny barnes ) , unwillingness capitulate local godfather keeps opportunity participate championship match . meanwhile , away ring , la motta falls love 15-year old vicki , marries discarding shrewish first wife . vicki becomes jake's greatest prize ( wife , view , companion , possession ) source extreme pain . insecurity great cannot accept woman beautiful vicki could faithful . hence , constantly haunted belief sleeping someone else ? perhaps even brother . ( leads famous line parodied waiting guffman elsewhere : " f * * king wife ? ? ? " ) late '40s , la motta gets first shot championship fight , one huge condition : must take fall . badly investigation launched almost thrown boxing . two years later , wins championship , lose subsequent bout sugar ray . late '50s early '60s , film ends , jake become pathetic figure ? broke , overweight loser spent time jail corrupting morals minor , lost wife children , trying earn bucks cheap standup routine . raging bull side rocky . sylvester stallone's tale boxing triumph released great critical acclaim 1976 . won 1977 best picture oscar , sequel arrived theaters raging bull went production . , rocky romanticizes boxing , raging bull takes cold , unflinching look violence inside outside ring . scorsese's primary aim present riveting deconstruction la motta man , never backs away showing seedy , ugly underside sport gambling , greed , organized crime force fighters throw matches continue working . rocky shows boxing noblest ; raging bull shows diseased . there's little say hasn't already said de niro's performance . career included many fine roles , outstanding . level intensity de niro brings la motta unwavering . , although there's lot travis bickle ( de niro's character taxi driver ) la motta , scorsese de niro go great lengths make sure , never fully sympathize , least understand forces drive . complete characterization perfect example acting . younger jake , de niro trim fit . fat , older man , de niro gained 50 pounds turned body grotesque parody normal form . many actors would go far ? best oscar statue one testimony lasting power performance . cathy moriarty joe pesci earned nominations supporting work ( although neither won ) . portrayals raw energy infuses de niro's . pesci , basically re-created personality two scorsese films ( goodfellas casino ) , presents joey slightly intelligent version brother . misogyny violence still , better concealed . , joey snaps , one scene pounds mobster ( frank vincent ) , it's startling behold . moriarty , hand , must play temptress virginal qualities ? kind woman would ensnare jake . later , she's called upon portray battered wife mother whose love turned fear . scorsese cinematographer michael chapman elected shoot bulk raging bull black-and-white ( " home movie " segments color ) . choice perfect movie , giving raging bull unique look era black-and-white approach almost unheard . ( one important recent exception , schindler's list , eschewed color reasons raging bull . ) black-and-white ( especially considering scorsese's choice shots use slow motion ) , violence stark disturbing . there's room romanticism ring inky black blood staining canvas . fight sequences , director also uses number point-of-view shots designed show world , however briefly , la motta's perspective . scorsese could chosen end film la motta's loss sugar ray , surrendered middleweight crown . , career downhill . yet director allows film run thirty minutes pivotal moment , stretching decade la motta's future . reason obvious : scorsese isn't interested boxing character . following retirement , la motta still violent volatile ever , lost arena legally unleash tendencies . see results beast let loose society consequences actions reduce parody former self . cannot feel surge pity la motta quietly recites marlon brando's speech waterfront ? ( " coulda contenda . " ) perhaps raging bull indeed best film '80s . , , it's certainly perilously close zenith .