first heard disney's next animated feature going tarzan , almost horrified . worried disney going make another hercules ( sorry , jerk-ules ) . effort overloaded comedy ( hero boastful pompous considered sympathetic hero ) , , viewing day , find disgrace disney animation . saw trailers , thinking " hmm . . . isn't bad . might potential . " bought soundtrack , really quite surprised different sounded disney features . never really heard phil collins , heard mark mancina , wondering , would two make disney flick spin ? pleasantly surprised : music top-notch . phil collins' songs terrific , percussion-heavy pieces work seem break formula typical disney songs . score mark mancina also neat ; reminded bit lion king , original . , soundtrack wasn't bad , considering two people familiar . film could good . . . ? finally went see ( opening day , tend disney animated features ) , question answered , complete turnabout expectations : disney's tarzan surprisingly decent . story starts tarzan's parents surviving shipwreck finding home island apes live peace . however , one day , vicious leopard , sabor , attacks kills tarzan's parents , leaving ( time , baby ) alone-until kala apes rescues . kala wants raise child ( lost previously sabor ) , mate , kerchak sure . " it's kind , " says . agrees , though , let take care little tarzan , " doesn't make son . " tarzan grows , vowing " best ape ever " , matter hard tries ( guidance hilarious ape friend , terk ) , can't convince kerchak one apes , even defeats sabor battle . one day , new animal shows : humans . jane comes picture . expedition father ( professor porter ) , despicable hunter ( clayton ) searching gorillas . tarzan rescues chased baboons , soon get know . even though tarzan falls love jane , causes things go wrong . clayton tricks tarzan taking , jane , porter see apes , convinced betrayed . worse , clayton plotted send gorillas london money . tarzan find family belongs save apes ? i'm gonna tell , sorry . you're gonna see . see ; animation , always , top notch , particularly tarzan goes soaring trees ( read , skateboarding ) . deep canvas computer generated effect adds authentic feeling jungle tarzan lives . fact , seems similar computer imagery/cel animation combination rival disney animted films , fox's anastasia dreamworks' prince egypt . could disney actually taking ideas rivals ? casting fairly good . tony goldwyn emotionally believeable tarzan ( relief , animators succeeded making another hercules . nicely done ) , glenn close wonderful kala ( beautiful singing voice , , way ) . lance henrikson kerchak somewhat reminds robby benson's beast voice , makes ferocious gripping . minnie driver little worried first voice jane . thought annoying voice whole film ( first saw trailers ) , saw film , didn't problem . take back insult driver . it's nice hear nigel hawthorne another voice disney animated feature ( fflewdurr flamm disney's underrated classic , black cauldron ) ; funny delightful professor porter . villiany side voices , brian blessed ( guy boss nass star wars : episode i-the phantom menace ) brings pompous , later vicious , voice sinister clayton . might strongest character film ( he's plain bad guy , nothing else ) , blessed's vocal work contributes greatly . voice think steals whole show , rosie o'donnell , hilariously funny terk . also fiesty attitude ( " i'm gonna kill ya ! " says , ) . almost sung along one film's best moments , apes make mess human's camp , via song , er , scatting " shoo-be-doo , da-be-dah " . see wanted rock song film , she's good singer . funny character film , though . wayne knight ( played stan space jam ) gives whimsically funny style tantor , elephant especially worried stepping " un-sanitary " water . ( thankfully , real sound flatuence-that would killed picture ) . songs , said , decent , mostly sung collins . sets new standard disney animated films first time , characters sing . tolerate musical numbers characters lot guys would , found nice change pace . story elements comedy , also load strong dramatic touches , makes film far better unbelieveably uninspired hercules . anything disappointing tarzan , might omission 'n sync version " trashing camp " film . heard soundtrack , wondered going . upset wasn't , thought taking friends mine like 'n sync see tarzan . oh , well . . . overall , enthralled tarzan . wouldn't hold high way mulan hunchback notre dame ( all-time favorite disney classics ) , film deserves high place among disney's greatest achievements . give nod disney following spectacular * * * * * masterpiece , mulan , great animated adaption egar rice burrough's tarzan .