second 1999's remakes classic horror movies . first dumb , pathetic ok remake classic 'the haunting' . comes highly awaited remake house haunted hill . classic starred vincent price man pays group people 100 , 000 stay house . survive night get money . well get jurisdiction . yet seen film ( dvd way ) wasn't sure would really like remake . sure enough comes great storyline fall back . geoffrey rush ( fantastic role incredible performance ) steven price , owner amusement park destined scare wits people . wife evelyn price throwing party friends . steven dismays idea makes list . somehow someone , something changes list five people invited party . eddie ( taye diggs ) ex-baseball player , sarah ( ali carter ) ex-assistant re-wire anything , melissa ( brigette wilson ) talk-show host sorts , dr . blackburn ( peter ghallager ) , watson ( chris kattan ) smart-mouthed humorist ways . gonna pay five people 1 , 000 , 000 dollars survive night . get money , well don't . house haunted hill used insane asylum . years mental patients broke killed dr . , forcing lock place died , . everyone burned death . steven price's home throwing party five people . starts seemingly normal night , turns horrifying , blood splattering night . deep dark secrets really happened asylum guests actually revealed . one-by-one people start disappear . conspiracies start turn , steven price finds house may alive . people find rooms , held mental patients . rooms people dying . rooms may still contain people . five people must try survive night try survive house , must survive terrorfying results . since officially haven't seen original can't say better . say however liked movie . geoffrey rush gives one million performance rich steven price , great job vincent price role . famke jansen wife great even kind eerie times . ali carter taye diggs sort become main characters ali carter debuted varsity blues gives fantastic performance taye diggs . chris kattan gives us great comic relief movie contains lot comical lines . peter ghallager brigette wilson great well gave commanding performances potential victims . plot well conceived absorbing . movie atmosphere whole way disturbing creepy , even sometimes downright scary . found even opening credits little ominous . one thing knew expect 'haunting' type movie special effects galore . even though fantastic gore special effects , movie 19 million dollar budget , doesn's show way tell . movie written well , it's major flaw under-developed characters plot holes left . ending quite clever may even get . must say house haunted hill surprise . expecting another haunting special effects , scares dumb ending . instead found good halloween movie gore , scares great acting . house haunted hill one movies really can't take seriously . though well-made movie good storyline still flaws . besides movie fun , smart scary makes us wonder remakes like can't made time !