" devil take ? " asks rhetorically lulling voice . spoiled title character _onegin_ ( pronounced oh-negg-in ) waiting death relieve lifetime rapacious behaviour . martha fiennes' debut feature ( quite literally ) filmed poetry ( it's based epic russian poem alexander pushkin ) , profound study regret , confuse shame guilt . first meet eugene onegin ( ralph , acting sister ; another brother , magnus , composed score ) , philandering aristocrat st . petersburg , inherited uncle's estate . plans sell , onegin pays summer visit manor , located underpopulated russian countryside , long trip meets neighbouring family blue bloods . smitten olga larina ( headey ) , befriends olga's fianc ? , vladimir lensky ( stephens ) , olga's sister , tatyana ( tyler ) , romanticizing flippant attitude ( he's nineteenth bad boy ) , falls onegin . one sweaty , inky torrent passion , tatyana writes love letter . least intrigued note rejects affections , implied , . soon , tragedy strikes , onegin makes scarce . catch , six years later , returned st . petersburg , grand ball discovers old friend ( donovan ) married womanly wordly tatyana . time , onegin finds irresistable . amazing ralph fiennes' performance subtle physical transformation dashing snob miserly grouch . overwhelmed top hat , onegin pines tatyana seems smaller stature one brushed , ebeneezer scrooge trapped christmas past . actor constricted playing heroes long now-there's room breathe role that's made shades gray like " onegin " . petula clark sang universal phenomenon " parking lot " : " don't know you've got ? til it's gone . " onegin's about-face tatyana speaks us ( read : us ) need confirmation someone something wanted others want well . character feels jealousy remorse , embarrassment , even , let go . identification feel empathy onegin , callous bastard . tatyana's emotions echo thousand ditties , makes less vital . changes , , girl crush woman divided loyalties . tyler acquits surprisingly well among uk co-stars , filling sketchy gaps expressing base sentiments series wanton stares . faces , mr . fiennes ms . tyler , capable conveying archetypal russian misery . _onegin_ could added little distinguished episode " masterpiece theater " , even current cast thoroughbreds intact , martha fiennes helm . mtv background ( cut teeth directing rock videos xtc others ) positively influenced sense pace ( though , thankfully , shot lengths-no spasmodic cutting ) ; 100 minutes , _onegin_ clicks along like brisk walk valleys despair . film atypical period look , well . absent sumptuous tableware antique furnishings stand plot character drippy merchant ivory productions . sets almost expressionistically bare , echoing loneliness protagonists . ( cinematographer remi adafarasin often allows space engulf ; i'm reminded climax , unfolds sea white . ) martha fiennes clear command cinema , spare , often painfully human visual presentation " yevgeny onegin " arguably lucid translation pushkin's difficult text yet . ms . fiennes may exciting female presence behind camera since jane campion .