small boats rock slowly toward shore omaha beach normandy d-day , weary , seasick soldiers take deep breath open large protective shield back boat . unaware exactly going happen . one man kisses crucifix hangs around neck . flap falls , battle begins . trapped like rats cage proceed blown pieces wake enemy gunfire . amid chaos massacre , stands shot , least , hangs air like girl little red coat schindler's list . soldier , clearly missing arm , wanders around body-strewn beach like lost puppy . invited know searching finds . bends , picks arm starts carry , probably bothering ask ; " ? " saving private ryan masterfully composed film . direction world , surely type command win spielberg another directing oscar . cinematography , janusz kaminsky , also astounding . forewarned , violent graphic film ever seen . articles read warnings see justified ; saving private ryan visually disturbing film get . question , " story realism justify excessive use ? " answer point view " " . braveheart truly gritty , , one would imagine , realistic battle film . ryan ten times worse . expect disembowelments , sucked skulls , heads blown bits , arms legs flying across battlefield . many theater could bear watch . shame , , otherwise far one standouts year . graphic displays may turn away even loyal spielberg supporters ( academy members ) . saving private ryan takes us attack omaha beach d-day , 1944 , film's primary mission . captain miller ( hanks ) assembles 8 man crew sets find missing solider , private ryan , whose three brothers already killed battlefield . government goes great lengths make sure mrs . ryan doesn't recieve fourth letter condolences sons , person suffer injustice . miller's crew favor mission begin harbor secret hatred ryan , though don't yet know . resent trudge bring home one soldier doesn't less right live . film manages keep rapid pace , though lot set battles , story continues full speed end . pacing dramatism extremely well choreographed battle scenes really league it's . spielberg , though student " quick cut " school filmmaking , takes stab , better michael bay mtv counterparts could ever hope . bay pay close attention , take copious notes . want jump cut every two seconds , way spielberg ryan . end , extremity gory violence justified " importance " film . schindler's list taught many people truth holocaust . opened eyes , sparked debate study . though battle scenes ryan never portrayed realistically , don't amount anything serious thought provoking schindler's list . overall , truest depiction old adage , " war hell . " braveheart-dosage would fit movie much appropriately , would made difference getting nerve see day realizing something doubt could endure . masterful work marred excessive gore .