crazy time france , french revolution right around corner . king louis xv would soon die , son would become king louis xvi . setting beaumarchais : scoundrel controversial playwright , spy playboy pierre-augustin caron de beaumarchais . beaumarchais author plays , " barber seville " " marriage figaro . " today people think quaint harmless operas , , back 1773 movie takes place , scandalous beaumarchais thrown prison . movie beaumarchais : scoundrel takes light-hearted approach subject , resulting inviting motion picture . one france's expensive productions ever , movie huge hit opened last year . theatrical release united states , eschews seriousness art house films romping good story . secret film's success , lavishness sylvie de segonzac's costumes , performance fabrice luchini beaumarchais . glistening eyes infectious smile , mesmerizes camera audience . wry little lips seem always hint unspoken deviousness planning . land court intrigue determines one's destiny , constant scheming way life aristocracy . story starts , learn beaumarchais bought judgeship . court comes member nobility demanding immediate sword fight . beaumarchais , affair man's wife , makes wait current case docket decided . , fight . luchini's charisma , hard root anyone . audiences may remember marvelous colonel chabert , played attorney . although half good looks assistant gudin , played manuel blanc , dazzles women viewers grace style . michael epp's warm intimate cinematography provides nice accompaniment jean-marc kerdelhue's lush realistic looking sets . jean-claude petit's music , especially hauntingly lovely flute solos , make enchanting time movies . director jean-claude brisville , wrote script along edouard molinaro , fleshed play sacha guitry , according press notes , series historic vignettes . disorganization play still comes points movie , actors smooth good-hearted style . typical scenes come nowhere one rotund benjamin franklin appears large pot hot water , taking bath . one episode beaumarchais working renegade spy may may man . another beaumarchais using personal fortune aid american revolution . may sound like dull historical drama , anything . story plays like theater absurd movie based historical facts . radiantly lovely sandrine kiberlain plays marie-therese , real love beaumarchais's life . likable members audience may want compete . still , beguiling smile , one never quite sure trust . movie , hand , trusted deliver high old time . beaumarchais : scoundrel runs 1 : 41 . french english subtitles . film rated would r nudity sex , fine teenagers .