seen september 5 , 1998 10 p . m . sony nickelodeon theaters ( boston , ma ) , theater #2 , matt perreault free using sony/loews critic's pass . [theater rating : * * 1/2 : okay seats , sound , picture] modern society inundated sex sexuality ever , teenage sitcoms nc-17-rated films fetishes . biggest debate subject whether affects reality reflects . " friends neighbors " takes different approach it's film revolves almost entirely around sex used pain pleasure even within small circle friends . one important aspects film noted analyzed film really dissected whole writer/director neil labute's basic setup unique methods employs tell story . firstly , importantly fact script tells rather complex , detailed story lust , betrayal , arrogance , hypocrisy , greed , plain stupidity six different characters ( three men , three women ) , without hardly supporting characters , ( line two ) , mostly extras . everything somehow affect another character ultimately come full-circle back , whether positive negative . state arbitrary , explaining criticizing process difficult . labute's ability tell story characters remarkable feat , what's specifically impressive fact characters' names never revealed end credits roll . sake review , describe characters refer main characteristic . another interesting accomplishment fact every scene takes place inside limited focus . we're always able tell characters ( someone's home , gym , restaurant , hotel room , etc . ) , city live , year , society like , etc . relatively unknown . film complete character study tight , intense drama theater . one plot dominates story , makes first act bit tedious lack background . we're simply dropped characters' lives expected figure rest . characters group middle-class white people successful , they're concern right seems sex lives . first there's barry ( eckhart ) mary ( brenneman ) , married couple going dry spell unlike many couples situations don't know they're problem . barry kind dorky businessman loves wife , sex , doesn't lot ambition - follows everyone else . mary writer sort , lacks aggression emotion like husband meekness character , ironically , doesn't hesitate commit adultery feel something . labute's script good job characterizing mary barry individuals , light chemistry connection two . obviously , theme , enhanced actors' good performances , time seems bit hollow . another couple jerry ( stiller ) terri ( keener ) live together seem involved long time , yet constantly argue anything everything . sex life also fraught problems reason continue throughout infidelitous relationship . one aspect film could use improvement , would area . it's natural married couple become bored , would two people barely stand continue sex live together ? ever see person begin ? labute never really answers , since film concerned payoff process , still makes good drama , tension , manip ulation intricate deceitful it's fascinating . two characters act catalysts , cary ( jason patric ) cheri ( natassja kinski ) . cary arrogant , hostile sex-maniac defines word " bastard . " somehow able bend women , either charm attitude , getting way . he's kind guy everyone stay away realize he's secretly perverted , somehow barry finds comfort company , although jerry always nervous around . patric gives outstanding performance , much want know despite intimidating unlikable . cheri character labute uses catalyst see characters react . works art museum point throughout film , character engage almost exact conversation reaction always different , becoming involved relationship one , brushing small talk another , outright appalled yet another . she's sweet woman , perhaps normal characters , although symbolism obvious , role outsider relatable . reveal cheats character specifically affected others' action , that's hook film . first two acts begin set characters each's scenarios , it's often difficult tell . result sometimes surprising , times predictable , actual course actions always fascinating . everyone fun , ultimately character's guilt , attitude , ignorance disserve . one important things note realistic story supposed . since characters interact isn't much pop culture references , almost everything deeper philosophy behind . assume people , title states , friends neighbors ? don't know anyone going situations people . often times film unlike network melodrama , times situations like seen outside porno movie . film others don't repercussions end . although film creates reality , goes show even immoral aren't immortal . way " friends neighbors " supposed work open interpretation . definitely lot say price comes infidelity , could even better expanded theme specifically . still , it's accomplishment film-making put timeless theme modern perspective .