insane ( inspired ) musical alferd packer , first man ever tried cannibalism america . story unfolds learn events led packer ( trey parker ) supposedly killing eating five men got lost accompanying mountains colorado search gold . throughout , packer must contend evil trappers bent stealing prized horse , tribe `ute' indians doesn't seem quite mark , terrible winter storm leads eventual cannibalism . parker obviously knows musicals well , viewer also treated maddeningly catchy songs appear film ( would accomplish post-cannibal ! musical motion picture , south park : bigger , longer , uncut ) . apart inherent interest seeing pre- " south park " parker stone first effort , cannibal ! also offers pretty decent laughs . aforementioned `ute' indian tribe packer's group encounters definite highlight , two rousing musical numbers snowmen ( one ends comedically deadly note ) . stone's humphrey character steals show , especially complaining prospect `eat butt' revealing what's underneath muff cap . jason mchugh's character mr . miller stand performance though , offers hilarious dissenting voice proceedings . mentioned , parker's songs catchy . you'll hard pressed get `it's shpadoinkle day' head you've heard ( incidentally , braniff logo appears end every " south park " episode scored notes song ) . songs you'll find humming include `when top you' ( love ballad ) , `the trapper's song' ( villains leit motif ) , `hang bastard' ( rousing finale ) . thankfully , none songs quite embarrassing find singing public south park : bigger , longer & uncut's songs . released pick-up troma studios , film available videocassette dvd . videocassette includes intro beautiful jane jensen interview segment lloyd kaufman , discussing admiration parker stone fact hired zucker brothers film ( turned hilarious baseketball ) . also multiple trailers upcoming troma films . dvd . . . well , that's different story . probably one best dvd packages year ( potentially time ) , cannibal ! musical ! dvd massive achievement . presented 1 . 33 : 1 ( full frame ) , disc usual troma inclusions : tour troma , troma intelligence test 2 , trailers upcoming releases , disc truly shines cannibal ! specific extras . first thing must note , transfer beautiful i've ever seen disc . picture crisp , clear , free noticeable artifacts . add one funniest commentary tracks ever heard , featuring trey parker , matt stone , jason mchugh , dian bachar , andy kemler getting drunker drunker track continues still haven't scratched surface extras . there's also behind scenes footage shooting film , clip trey , matt , lemmy ( band motorhead ) film terror firmer , index easy location songs film , finally , index songs performed cast stage production cannibal ! . it's good see film finally get treatment deserves . kudos entire production staff troma aix making one entertaining dvds seen long time .