remember hearing film first appeared cannes year ago , picking grand jury prize festival . 'holocaust comedy receives standing ovation' , headlines read . intrigued statement , looked information film found , sure enough , life beautiful fact comedy greatest atrocity last thousand years . even though movie extremely well-received critics public alike , couldn't help disgusted notion ; human tragedy something feel celebrated . see error ways . finally viewing film avoiding time , became clear , headlines proclaimed , " holocaust comedy " ; contrary , life beautiful even really depict graphic events took place nazi deathcamps . rather , focuses relationship father son , trying desperately shield horrors situation . roberto benigni ( also wrote directed movie ) stars guido orefice , chaplin-inspired clown round jolly guy , film opens , vying affections attractive school teacher ( nicoletta braschi , benigni real life spouse ) . course first hour , see guido striving get attention " beautiful princess " , calls . employing magic laughter , italian comedian wins heart together , raise young boy named giosue ( child actor giorgio cantarini ) . life treats well hitler's minions rise power , family whisked away german camp , guido becomes convinced must upholds son's innocence matter sacrifice . granted , contains uproariously funny moments concentration camp , pull " hogan's heros " make light slaughtering six million innocent jews . somehow , achieves hilarity without disrespecting it's gravely serious subject . , we've established life beautiful " holocaust comedy " . , another complete misrepresentation material really disturbs . film , despite critic's declarations " triumph human spirit " , thing ; eyes , anyway . called story " affirmation beauty life " , say dark bleak statement man's capability denial masquerading endearing comedy . film's ending recognized entirely uplifting moment film released recently , found truly discerning upsetting . essentially , life beautiful quite possibly greatest hoax history film . however , denying movie's greatness . believe , it's fantastic . i'm saying think benigni something different people interpreting . perhaps i'm reading movie really . maybe film's brilliance relies idea viewer interpret meaning way see fit . fact , maybe roberto benigni made film sole argument old saying get movie exactly put .