event events upon us . people waited twenty-two years prequel star wars die-hard fans camping theaters months get tickets see . don't think america ever actually recover hurricane film caused . bit exaggeration say highly anticipated movie history . anyone tells " it's movie " either lying clueless . clearly obvious waiting hype actually seeing movie anticlimactic . second coming lord could live kind buzz ( far weak word ) star wars epsode : phantom menace effortlessly generated . mean film bad . fact , terrific . strongly suspect many people dissappointed simply surrendered media machine inevitable backlash . set decades events original 1977 star wars took place . film focuses fledgling republic planets conflict raging : trade federation , angry tax raise recently put place invaded small , peaceful planet naboo . republic sent two jedi knights ( people actively communicate affectionately known " force " ) , qui-gon jinn ( liam neeson ) obi-wan kenobi ( ewan mcgregor ) negotiate . unable stop tide events occur , jedi queen naboo ( natalie portman ) escape naboo head coruscant try get republic senate intervene . way get sidetracked planet called tatooine , meet movie's real focal point , young anakin skywalker ( jake lloyd ) . innocent slave boy , " force strong " qui- gon determined take jedi counsel get trained jedi . self-respecting star wars fan know , anakin grow darth vader give birth luke skywalker . >from beginning evident actor's movie . around 70% characters , , computer generated one form another , though effects seamless , movie lacks soul . think although computer played incredibly instrumental part moviemaking decade , cinema still human art phantom menace nearly defies . lightest installment star wars saga thus far , plenty broad comic relief go around , much courtesy irritating knew character named jar-jar binks . he's essentially computer-animated sidekick says things like " exqueeze ? " " mesa go , okeday ? " , although often amusing also inherently annoying . visual effects astounding ( although director george lucas often chickens cutting away ) movie thrilling triumph . lacks plot acting makes imagination excitement . climactic lightsaber battle ( oh , come , didn't already know ) , among things , outrageously entertaining defines term " popcorn movie " . made surrender give movie * * * 1/2 stars score john williams . even though seem like man scores every single movie comes days , work nothing short brilliant . use opera climax really add punch ingenious way utilizing imperial march sort prophecy chilling . phantom menace probably effective pop nostalgia . see " long time ago , galaxy far , far away " , familiar music plays , words " star wars " appear screen , you'll feel tingle even didn't see movie first came '77 . feels oddly exciting introduced young anakin , boy whose innocence , know , taken away soon cross dark side . perfect example dramatic irony see jedi masters aspire get trained jedi arts ; know harm good , . feel involved story , feel like we're seeing beginning saga cherished years . phantom menace , although lacking human aspects story , worthy installment star wars . works action flick , visually eye-popping often paralyzingly exciting ; also works elicitor memories , piece exquisite nostalgia . ? 1999 eugene novikov&#137 ;