first heard contact , hype building sci-fi blockbuster . , mind , coupled knowledge jodie foster's involvement project , thought " world foster sci-fi blockbuster ? ? ? " . turned , expectations completely nullified turned topsy-turvy . robert zemeckis , back euphoria created last film , forrest gump , proves mastery fusing tales adventure along endearing lines human spirit . don't get wrong , contact sci-fi ? definite difference . based late carl sagan novel name , story delves questions science god ; fact faith . allie ( foster ) radio astronomer . spends time listening stars , via ultra-huge communication dishes search intelligent life beyond solar system . passion `long-distance communication' result younger days spent avidly front ham-radio system ( hobbyist radio communication device ) late-father bought . scene particularly strengthens audiences' view passion asked father whether could contact late-mother ham-radio system father replied " even powerful radio world , " . allie's research based seti project ( search extra terrestrial intelligence ) , listens radio emissions galaxies hope finding one would suggest intelligent manipulation . work never scrutiny us government , considers waste taxpayer's money politically unviable , supervisor ( tom skerritt ) pulls plug seti . undaunted , allie managed gather loyal group `believers' eventually found funding large private corporation . following months treacherous hopes research contantly pressured government changed one day , caught emission seemingly intelligent repeating sound-wave . news find attracted hordes alien believers , cultist , media course , government . situation became intense upon discovery pictorial plans building form transport embedded within repeating sound emission . world join forces build transport , allie desperate one go . enrols among hopefuls , represent world transport ready operation . eligibility spot failed questioned beliefs existence god president's spiritual advisor ( mcconaughey ) ; allie , atheist , result belief fact science , refuses budge upon questioning . point movie plot thickens considerably romantically involved president's spiritual advisor . strong point propelled movie depth main characters played foster mcconaughey . first meeting scene , obvious two sort kindred spirits worlds apart almost aspects , foster person drawn science facts mcconaughey one believes faith , hope power unseen . meeting worlds , added situation put makes entire storytelling process near flawless . many people read synopsis film would find tad ridiculous , actually immersing , gives entirely different perspective ; one free bias pre-conceptions . zemeckis team screen writers done remarkable job telling tale film . contact works delving controversy rather , touches thinking audience , urging ponder upon questions raised film concerning fact faith ; whether one actually find compromise within . consider contact one must-sees year .