much wanted like film went , pleased left . first , getting usual lines newspaper glitz : " liked scream , you'll love wild things ! " " campbell gives stunning performance ! " " twisty plot dazzled days ! " ( oh yeah , day newspaper uses day neve campbell falls love ) , onto serious stuff ( film , mean nearly sarcastic way ) . wild things single-handedly broken rules surrounding r rating mpaa . i'm saying bad way , see film , may shocked see . however , perhaps mpaa pleased film's charming cast tricky plot , let film slide r rating . mormon , i'm bound hear uproar religious zealots warning see film . trouble , already seen . like ! wild things film noir 90s , filled 40s sensibilities , yet breaking rules modern-day taboos 90s culture . style filmed rich color . actors gorgeous people , seemingly drawn gene pool placed film . sure , it's good true , ain't fun watch ? movies like come along ( sort better version basic instinct ) bound people either love hate . people don't want admit liking see , tell , anyone sees like . wild things begins blue bay high school , one high school world teenager would love get . it's almost students put entrance exams admittance ( totally based looks alone ) . course , select may look slightly ugly , compared average person , gorgeous . immediately , film finds tone audience settles enjoyable time . turn brains , right ? wrong . may expecting one thing happen , certainly doesn't turn way . film begins classroom , nearly main characters present . there's sam lombardo ( matt dillon ) , counselor students . he's heading class discussion . there's also kelly van ryan ( denise richards ) , snobby rich teen fallen love sam . teaching class , however , two policemen : ray duquette ( kevin bacon ) gloria perez ( daphne rubin-vega ) , want talk 'sex . . . ( cheers ) crimes ( boos ) ' . " sex crime ? " ray asks . " gettin' ! " one student responds . pretty much sets tone film watch . however , upon hearing , one student , suzie toller ( neve campbell ) , stands leaves room , commenting kiss part body . , wild things sets motion . quickly , kelly begins hitting sam , sam doesn't want anything advances . kelly stubborn continues pursue . even pleads let wash jeep . surprisingly , that's really tell plot . would give away one many crucial plot twists . what's , plot twists actually unpredictable . going along way scream , wild things maintains film's surprises , adds even . plot twists film probably ever seen . even though think may get tired , surprises genuine it's rather pleasing . going back mind , nearly work , though stretch boundaries belief . thankfully , convoluted plot doesn't give us much time think one , pouncing yet another twist us shock previous one worn . critics complain film trashy--well , . pretty much one trashy film . however , kind trashy isn't hard watch . it's good trash , sense . one , screenplay knows it's taken seriously , includes lot humor satire story . varies everywhere kelly's mother ( theresa russell ) , caricature rich people , way ambulance-chasing lawyer ( bill murray ) , wears neck-brace cover insurance scam running . bill murray also provides best character film , genuine laughs . two , sex gratuitous , although unwelcomed . wild things supposed sex ( film title wouldn't ? ) , movie breaks boundaries . instead heterosexual sex scenes , also includes lesbian scenes denise richards neve campbell ( don't worry . . . it's graphic might think ) . heterosexual scenes quite graphic , surprise shocker kevin bacon's full-frontal nude scene . it's brief , blink , may miss ( ahem ) . , long remember , don't think seen r-rated film show erect one ( it's completely , judging audiences' reaction , expected ) . also , one scene late film , seemed relationship brewing bacon dillon's characters , nothing came ( makes wonder director cut order r rating , actors refused ) . first made want see wild things cast . neve campbell , course , one favorite actresses since scream films released . , however , turns every typical role done head plays gothic pothead . closest role performance craft ( though even nice girl ) . campbell probably best film shows wide range talent . tell around long time . denise richards also around long time , although may limited roles without much range . , gets express emotions stiff ( yet effective ) performance starship troopers . hopefully one day land good role display ability . daphne rubin-vega , newcomer movies . gives good performance , although character mostly left background first hour half . towards end get bigger part . male side , matt dillon probably best , giving subtle performance surprises every twist . kevin bacon slightly wooden character , makes . must admiration , though , screen . judging many women's reactions theater shot , grown deeper appreciation bacon ( yeah , right ) . bill murray . performance comic relief , nearly steals film . whole , entire cast works wondrously together , seem home , even menage troi . director john mcnaughton , previously done critically acclaimed henry : portrait serial killer , constructed wonderfully twisty plot works . direction smooth stylish . visuals striking , filled rich colors , almost realistic actually breathe humidity air . however , seems home actors aren't talking . fly-by shots swampy areas brilliant , photography denise richards' climbing pool highlight . cinematography gorgeous details . often see film like , watch see camera take pictures . , music . probably obvious thing , set perfect mood film . it's hard describe words , see film listen . it's wonderfully composed presented . sure stick around closing credits ! mcnaughton finally put ending credits good use ( comedies use outtakes ) . included small scenes help explain preceding events . may say lame attempts explain convoluted plot , it's entertaining way finish film . plus , shocking moments ending credits add fun . wild things appropriately rated r strong sexuality , nudity , language violence . , nudity rather unnecessary , let's face it--people want see . give ? neve campbell , admirably , no-nudity clause contract , see behind takes top ( way go , neve ! ) . sex scenes graphic , especially first one see , mother one deck hands . one almost wonders got away r rating . language quite harsh , ranging sexual innuendo average , everyday profanity . can't stress enough : don't allow kids 18 see film . target age movie 18-24 range , that's see . it's definitely 18 ! mention film rated r ? however , get chance watch , probably likely pleased , may even take friends see next time .