1995 , brian singer christopher mcquarrie dreamed simple concept : audience isn't stupid . , went created plot-driven , intricately pieced movie last 25 years . result : usual suspects , one hell movie redefines word plot twist . story convoluted , really confusing read , although easy follow screen . special investigator kujan ( chazz palminteri ) grills " verbal " kint ( kevin spacey ) , crippled con-man lone survivor la boat explosion claimed 20 victims . kujan wants confirm nemesis , rogue cop keaton ( gabriel byrne ) , actually dead . kint relates majority film flashback , beginning fateful day five shifty guys meet police-station lineup new york city . along dour keaton , kint encounters cheerfully sociopathic mcmanus ( stephen baldwin ) , mordantly sarcastic hockney ( kevin pollak ) , fenster ( benicio del toro ) , whose speech virtually incomprehensible . together plot steal small fortune gems " new york's finest taxi service " --crooked cops provide escort service visiting drug kingpins . follows shell-game violence betrayal , hinging identity mysterious villain called keyser soze . film brilliantly compact : shortest 90 minutes you'll ever spend movie theater . cast exceptional . palminteri shines , brutally honest , true cop , one going whole story . byrne terrific , brooding character , seriousness needed supplement hysteria benicio del toro , riot fenster . del toro brilliant , lines jumbled mess , can't understand word man says , sure damn funny . baldwin also good , careful , methodical , cold , chilling character nasty streak hot-blooded sarcasm . pollak also terrific usual , good character actor . however , forever known film launched kevin spacey . spacey simply breathtaking , force screen , giving magnetic performance jars senses end twisting maze . spacey's performance remembered years , best career , may best supporting actor performance last 50 years . verbal kint clever storyteller , weak , oppressed , gleefully evil bone , yet pitiful , one draws sympathy . film good one , decent film last 10 minutes . film boils greatest ending cinematic history , least . revelation keyser soze , closing gunfights , something wondrous . see movie 10 times believe . kudos mcquarrie singer giving audience delightful , fast-paced , furiously plot-driven movie quirky characters , phenomenal acting , hilarious moments stuck middle . mcquarrie refuses believe audience dumb . without furnishing many details , concocts story lets run , hoping audience gets end . . might finest cinematic puzzle ever created . kudos also singer john ottman , created score . create true film-noir setting , carefully setting intricate puzzle final , jarring ending . flaws : questions raised answers , lack character development , strong female characters ( save one ) . however , plot , stunning ending , make flaws . haven't seen movie , rent . watch . rewind tape , watch . trust , you'll amazed .