quentin tarantino seems knack giving stars big careers . pulp fiction , many actors began receiving many offers jobs . john travolta made come-back one today's bankable stars . bruce willis proved acting chops considered actual actor . jackie brown , hand , boasts quite well known cast , except main lead : pam grier . likely heard seen films , she's never really breakthrough performance ( first film roger ebert-written beyond valley dolls ) . , . jackie brown highly anticipated feature film quentin tarantino , whose last film huge hit pulp fiction . mediocre acting jobs , tarantino returns made name household one : directing writing . jackie brown result , fantastic entertainment . despite excellent direction tarantino , cast steals film , giving one good performance another . pam grier gives stunning performance jackie brown , supported incredible mix talent--samuel l . jackson , bridget fonda , michael keaton , robert de niro , robert forster . likely , see names oscar pool come oscar nominations . describing quentin tarantino film difficult , really can't say much spoil everyone else . tread lightly . jackie brown opens impressive shot jackie brown ( grier ) blue outfit walking airport . camera tracks along , ends revealing occupation . also introduced ordell robbie ( jackson ) , sells illegal guns interested buyers . . . hefty price . ms . brown carries money buyer ordell order keep cops away . however , fbi agent ( keaton ) local l . . cop ( michael bowen ) find ordell catch taking money . try reach beaumont livingston ( chris tucker ) , one ordell's buyers , mysteriously ends dead . try brown , hesitant admit wrong-doing . unknowingly carrying drugs one ordell's friends ( fonda ) , caught sent jail . ordell pays bail bail bond agent , max cherry ( forster ) , wants find told cops . claims said nothing , reveals fact tell ordell order stay prison . ordell doesn't like , come scheme throw feds cops track . scheme seems going planned , unexpected occurances may may foul goal . revealing would spoil fun jackie brown , that's biggest reason go see tarantino film . tarantino seems fascination hitmen unusual predicaments ( slang terms ) , always done well believably . hitmen normally cruel , pleasant , nasty sort way . talk like normal people , except business , rude girlfriends . course , tarantino film , know expect awkward situations arise . perhaps biggest flaw jackie brown slow middle section pace begins drop . course , tarantino fixes moving onto climax film , adding lot reservoir dogs-style storytelling . things told one person's perspective , another , another , time learning . leads interesting conclusion , decides whose side . technical side jackie brown , quentin tarantino directs style 1994 film . however , time around isn't nearly impressive original . writing , hand , quite good , although find tarantino's use slang terms offensive . story jumps back forth time pulp fiction , it's much easy understand . previous film needed second viewing order understand time differentiation , jackie brown simply follow , especially considering time given " leaps " time . perhaps result screenplay written novel " rum punch " elmore leonard . dialogue pretty much intelligent , characters fully realized . cinematography well done guillermo navarro ( worked tarantino previous films ) editing good . pulp fiction , music highlight , bringing back memorable songs 70s 80s . acting side jackie brown unforgettable . performances incredibly rich , hidden meaning behind every characters' actions . nothing quite seems , can't really tell side one person . real treat , course , pam grier gives astonishing performance jackie brown . poor living conditions superceded superior wits , play important role film . watching grieg , could tell going mind , even didn't know thinking . face portrays lot emotion tell sad , happy , deep thought . bridget fonda gives good performance druggie couch potato . didn't even realize fonda saw name final credits ( performance actually reminded heather graham's boogie nights ) . michael keaton comes across well , michael bowen . chris tucker small , effective performance . samuel l . jackson good , seems replaying jules winnfield character pulp fiction ( although much less cynical ) . matter . . . jackson strong role . robert de niro actually little annoying times , overall good job one ordell's perspective clients friends . robert forster gives one best performances film , one developed characters . present throughout film , holds jackson grier . jackie brown rated r language , sex , violence , drug use , offensive remarks . film , jackie brown terrific piece entertainment , complex plot draw viewers . however , one help compare tarantino's pulp fiction , expect great results . compared , comes short , short . it's worthy effort , terrific acting impressive writing elmore leonard tarantino . perhaps best thing jackie brown discovery pam grier major hollywood actress . can't remember seeing anything ( except small role mars attacks ! ) , hopefully get many roles one . expect see name floating around oscar nominations ( hopefully even able nab one ) .