find television intensely boring simply never turn set , unless i'm watching movie . don't even cable , went radio shack buy antenna specifically purpose watching " x-files " every sunday night . it's show that's worth hour time week ( though , since don't watch reruns , i'm glad six months year avoid television altogether ) . avid fan show , three years . love gillian anderson . x-files film continues story season finale left . film like two-hour episode , except lot special effects , plot thicker , resolution satisfying . terrific film , fans series never seen ( imagine viewers unfamiliar show find film solid riveting entertainment ) . expected like episode i've seen , expectations met . actually , film takes risks story plot devices , , thankfully , makers managed right . finale ended , fbi branch known x-files destroyed , heroes , mulder ( david duchovny ) scully ( gillian anderson ) left stripped five years hard work . film picks soon ; mulder scully reduced field agents investigating bomb threat federal building . wait , i'm getting ahead . film actually opens ice age , 32 , 000 years prior , couple prehistoric guys get attacked vicious alien . alien's blood infects ( fans show certainly remember black cancer ) , story jumps modern times , young boy also infected cancer . turns bomb planted kill boy , mulder scully uncover cover-up despite fact scully resigned position fbi . soon , find whole thing aliens . i've written , it's easy write plot summaries films like , everything needs surprise . fans show know expect , seriously doubt disappointed film . director rob bowman done great job expanding eerie feeling show big screen , making small adjustments minor changes utilize possibilities film allows television . truly suspenseful well-created scenes ( late film , they're alien spacecraft , you'll see one better action sequences recent cinema ) . special effects good , production design christopher nowak fantastic . find interesting x-files actually great way series neophytes get story . heroes given subtle introductions ( we're expected know outset ) , film explains enough story prior knowledge series isn't required understand film . , course , little elements makers included payoff fans , i'll keep surprises . takes lot thought understanding series create film using roots complicated ones series provides , create coherent film anyone understand clearly . series strong lot reasons . it's original ( though many ties " twilight zone " owes homage hitchcock ) , impressively eerie television show . really makes series shine , however , actors . duchovny much presence , fun guy watch . confidence someday make bankable leading man . anderson equally good , paralyzingly beautiful ; she's also strong actress . performers acted little series , however , though think they'll get chances prove soon . enthusiastically recommend x-files , fans non-fans . 1998 summer filled disappointing blockbusters , film satisfy others leave completely dry . it's intelligent film , takes places might ( , least , might seen many times feel familiar ) . x-files impressive concept , well : fans series likely highly critical , take premise beyond series risky move . it's nice see risk pay change . actually , it's nice see risk .