1998 , director brett ratner stars , jackie chan chris tucker , breathed new life buddy-action film genre cross-cultural " rush hour " - tune $250 million . don't mess success , team back , better , " rush hour 2 . " combo terrific physical talents chan non-stop motor mouth tucker made ethnically unusual duet " rush hour " played well audiences around world . formula worked well , fact , sequel inevitable . i'm never thrilled idea follow-up successful original since rarely meet previously set expectations . surprisingly , " rush hour 2 " wastes time getting business turns better flick spawned . script , jeff nathanson ( utilizing characters developed ross lamanna first film ) , wastes time getting point right start . terrorists bombed us embassy hong kong , killing two american translators , chief inspector lee ( jackie chan ) handed job solving crime . concurrently , friend james carter ( chris tucker ) arrives island much needed r&r expects friend spend time show sights . instead , lee drags carter case duo get involved stopping conspiracy counterfeit hundreds million us dollars . makers " rush hour 2 " working distinct advantage original . , viewer , familiar two lead characters already-existing chemistry chan tucker developed well first time around . chemistry high point ( probably saving point ) , , pair wears friendship like comfortable suit . little time wasted getting know key players screenplay capitalizes things liked best " rush hour . " first foremost , " rh2 , " immense pleasure watching jackie chan's artistry fight choreography . 47-year old martial arts master renowned reputation stunt work , , disappoint . chan's use props battling bad guys continues pulverizes opponents whatever item comes hand , trash bucket . moves look every bit good ever fights four five nemesis bamboo scaffolding , tail end yacht , hong kong massage parlor , finale , las vegas casino . like harold lloyd buster keaton , chan takes pride putting physical self line pursuit artistry joy watch . chris tucker reprises role motor mouthed la cop , carter , teams , , lee put bad guys . unceremoniously pulled vacation help colleague friend big case , still looks fun . lee goes karaoke bar , lair chief bad guy ricky tan ( john lone ) hoods , carter takes spotlight stage credible michael jackson riff . comedian made move improv stage big screen , jackie chan , franchise hang coat pay bills . combo chan's flying feet fists tucker's fast mouth make duet endearing riggs murtaugh " lethal weapon " films . supporting cast move things along efficiently . john lone , ricky tan , suave villain real power behind throne american bigwig steven reign ( alan king walk performance ) . lone doesn't chew scenery make pronouncements " get lee carter , " gives chief bad guy elegance . zhang zi-yi ( " crouching tiger , hidden dragon " ) continues display martial arts skills ricky's taciturn henchlady , hu li , carries ongoing battle carter . ( carter problem , film , hitting woman , falls aside eventual one-on-one melee conclusion . ) roselyn sanchez knockdown gorgeous ( resembles sandra bullock ) undercover agent isabella molina - doesn't add much equation terrific watch . director ratner original " rush hour " production team assembled crew skilled craftsmen work behind camera . cinematographer matthew f . leonetti long career shooting action flicks gives " rh2 " fluid camera movement genre film needs . production design terrence marsh spans continents gives right look , whether hong kong karaoke bar high stakes las vegas casino . rest techs high quality . i'm surprised even say " rush hour 2 " entertaining summer blockbuster movies . takes best first film kicks jurassic dino butt fun , frolic fast pace best mainstream thing , far , summer . give b .