i'm quite sure best go writing review . must admit little disappointed barry levinson's political satire " wag dog , " retrospect , less film false expectations going . quite reviews read led believe film absolutely hilarious would make laugh loud whole way , didn't . also led believe would deliver vicious all-too-true attack way american political media works , didn't quite either . even suggested would prove worthy successor stanley kubrick's " dr . strangelove " tradition political black comedy , definitely didn't . said , " wag dog " actually clever satire shady manipulations political figures assist . story revolves around attempts political spin doctor conread brean ( robert deniro ) distract american public accusations president , re-election two weeks , sexually harassed young girl oval office . accusations , script suggests , probably untrue , brean pointedly puts , isn't particularly relevant : scandal likely derail president's campaign regardless truth falsehood . brean , along assistant ( anne heche ) , decide contact hollywood producer stanley motss ( dustin hoffman ) enlist help concocting enough propaganda special-effects trickery make appear u . . going war albanian terrorists thus propel president victory wave patriotic fervor . said , " wag dog " quite laugh-out-loud hilarious expected , genuinely funny moments found , , echo familiar movie clich ? , camera pans urban sunset strains uplifting , inspirational music , cuts studio reveal singing coming group musicians motss assembled perform " right fight democracy . " another scene shows us , modern editing equipment , actress running across sound stage bag potato chips turned frightened young girl kitten fleeing terrorist attack village . consistently effective gag revolves around propaganda team's attempt forge fictional war hero sgt . william " old shoe " schumann ( woody harrelson ) , ex-military officer turns first-class psycho . course , everything goes planned ; cia , example , realizes what's going strikes deal president's electoral opponent report media " fighting " ended , forcing motss brean come new angle supposed albanian crisis . still , even cia's involvement , film falls little short terms making scenario believable . regardless official word president cia , wouldn't major media outlets eastern european correspondents could verify , fact , fighting going albania ? film never addresses question , show reactions american public news apparent war except scenes border farcical , basketball fans litter court shoes support aforementioned sgt . schumann ; apparently meant assume everyone buying . also instance , towards end film , one motss's forced reinventions story seems contradict brean selling public thus far could conceivably given game away . plot holes , " wag dog " doesn't quite work satire american politics , send mentality might lead kinds machinations first place . brean advisors never seem concerned unethical ; rather , worry convincing whether enough money pull . film takes decidely dark turn towards end , learn far willing go order keep propaganda campaign secret . motss hollywood buddies , meanwhile , seem completely touch rest world see undertaking another creative project . fact , one sources conflict film motss's increasing restlessness idea able take credit producing fake war ; mind , greatest work art ever created . think it's fair say " wag dog " underachieves little bit : attention public reaction tighter plotting might made four-star film classic satire . still , issue american president using war patriotism distract scandals domestic unpopularity real one . wag dog takes issue one step asks , war wasn't even real ? premise talented cast , film still delivers consistently , whatever flaws .