us weren't yet born 1960's rock 'n' rolled around , monterey pop affords affectionate glimpse music influenced parents hippies . otis redding jimi hendrix , janis joplin mamas papas , jefferson airplane , documentary jam-packed contagious energy . give fair warning reveal ending , rest film justice deserves . shot 1969 outdoor concert precluded woodstock , film defies stereotype general population time . sure , painted faces smoke joints , d . . pennebaker ( war room , moon broadway ) surprisingly chooses show broad spectrum audience . matter watching , comes back talented musicians stir soul . excitement starts music even begins . young girl cleaning thousands seats asked interviewer , replies feels lucky . moments organized craziness john phillips , leader mamas papas one concert organizers , tries get touch dionne warwick . one band tuning , member remarks , " finally , decent sound system ! " tell watching first moments show isn't vanity , it's playing music love appreciation , two-way street . interaction audience performer continues throughout film becomes infectious audience . it's impossible tear eyes away janis joplin belts ballad love ball chain . lyrics " wild thing " may complicated , watching jimi hendrix mime sex guitar captivating otis redding singing love . even don't recognize every band see stage , imagine enthralled work public sitting seats . drawback film ending , unfortunately must reveal . bands , big names still today , got approximately 7 10 minutes screen time . contrast , last band camera , wholly forgettable one , gets entire 18 minutes screen time . film that's 78 minutes long , that's large chunk , especially previous acts much stimulating . , monterey pop precious , rare look time period still holds sway us . variety music , well beautifully shot performances , easy become immersed . ever question bands popular , quickly dispelled . it's almost depressing think music moving doesn't get made much anymore . instead we're stuck * nsync , backstreet boys , jennifer lopez , stuck modeling .