matter time dilbert-esque office comedy hit screens . however , rather coming dilbert creator scott adams , office space instead based work another animator , mike judge , creator beavis butthead king hill . live-action directoral debut , judge aptly spoofs corporate culture . story certainly involved , plenty truth humor fill gaps . peter ( ron livingston ) programmer working initech corporation . every day mundane life worse one . . . words , every day worst day entire life . he's stuck boring job eight different supervisors , obsessed administrative trivialities . he's smitten joanna ( jennifer aniston ) , local waitress , hasn't guts even introduce . everything simply made complete , nervous wreck . changes , unintentionally over-effective visit hypnotherapist , peter loses inhibitions . realizes lifelong dream : absolutely nothing . begins blatantly disregard nonsensical instructions boss , bill lumbergh ( gary cole ) , whatever feels like . peter's friends co-workers , samir ( ajay naidu ) michael bolton ( david herman ) . . . , michael bolton , perplexed friend's sudden change attitude . , larger things worry : rumors initech begin downsizing . . . bleak much sounds , let assure office space comedy , quite funny one . although shares absurdist office humor dilbert comic strip , office space actually based loosely series milton cartoons aired saturday night life . mundane detail , taken , seems completely , regrettably , plausible . yet , combined whole , picture results absolutely surreal . ron livingston tackles role straight-faced , becomes much funnier . character isn't simply clown lampooning around office , rather seems possessed zen-like clarity . operating higher plane , everything suddenly makes sense , vantage point , allows audience smirk absurdities life . anyone deal inefficiencies corporate bureaucracy , ever frustrated technology modern life , recognize many characters situations film . fact , addition wildly humorous , film may actually prove cathartic . animated roots office space show film's lack complexity . characters film quickly summarized particular personality quirk . one employee , milton ( stephen root ) , practically flesh-and-blood cartoon . however , despite simple nature , characters still manage surprisingly funny . it's required corporate background enjoy film ( though situations may seem exceedingly far-fetched unfamiliar close reality really ) . film flimsy absurd , also funny .