kevin smith like big kid . humor sophisticated juvenile's . grew idolizing star wars loves comic books , also written . also cult following , mostly composed teenagers , college students , smith's fellow adolescent-minded grownups . smith hilarious person writing , tries earnest moralize , goes wrong . kevin smith better writer director , he'll first tell . might also part reason moralizing comes across heavy-handed . great directors show us theses instead characters sermonize . true overrated chasing amy , true dogma well . say smith's message bad one . dogma , smith tells us problems arise people believe beyond doubt insight god god's desires superior anyone else's . basically , dogmatism bad . changing minds dogmatic virtually impossible , since dogmatic believe special insight , also know best , whether like . exactly new message movies ( see inherit wind ) , problems recycling old ones , particularly since dogma's protesters proving smith's point . smith's problem delivering message beats us head like reading dogma dummies book . smith's personality , simplistic views neglect adult issues one interpret bible ( koran , etc . ) correctly ( even correctly ) one settles disputes heretofore dogmatic concerns . story concerns abortion clinic worker bethany ( linda fiorentino ) chosen voice god , metatron ( alan rickman ) , prevent destruction universe two fallen angels , bartleby ( ben affleck ) angel death , loki ( matt damon ) . along way , forgotten thirteenth apostle , rufus ( chris rock ) , stripper muse serendipity ( salma hayek ) , slacker duo jay silent bob ( jason mewes kevin smith ) come bethany's aid . fallen muse , azrael ( jason lee ) , proves behind-the-scenes manipulator chicanery . logical convoluted plot exists excuse jokes make smith's points , , little dramatic momentum . among supposedly outrageous claims made film god woman , jesus black , bible written bunch racist , misogynistic white men . course , kevin smith necessarily subscribe ideas . metaphor fears insecurities dogmatic . smith says much amusing disclaimer precedes movie . harvey weinstein asked smith put film cannes , smith thought might give validation protesters' claims film sacrilegious , rethought turned disclaimer joke . film's humor uneven . parts funny bethany goes fire extinguisher metatron makes burning-bush kind entrance . many film's jokes bomb , virtually anything involving salma hayek's serendipity . also , jokes seen coming mile away . still , smith keeps zingers coming sufficiently rapid pace . among actors , fiorentino rickman stand far . fiorentino virtually gives film emotional weight . damon affleck fairly lackluster . rock hayek exist film pretty much comic relief mews smith . latter duo fare much better jay silent bob , recur smith's movies , much line smith's brand humor . bud cort , george carlin , janeane garofalo , guinevere turner , alanis morissette make cameo appearances .