you've ever perused college comedy diary " another year life nerd " ( never run cheap plugs ) , know didn't get along first-semester roommate well . fact , three-week period thanksgiving christmas break , said total four sentences . saw residence hall cable listings movie called roommates , envisioned 90 minutes conflict couple bickering young adults trapped 10 x 13 foot dorm room . saw star roommates peter falk . scratch idea . still say someone film story two college roommates whose relationship less ideal . course , case would silent picture . even without college element , still decided watch roommates absolutely nothing , unless count studying final exams ( ? ) . i'm glad . peter falk's performance actually made movie . guy never considered real actor , like someone went around trenchcoat solving prescripted mysteries . falk pleasantly surprised , permanently earning respect , " columbo " fans think live insult guy falk . falk plays rocky , 107-year-old polish baker raises grandson kid's parents die . movie begins mom's death son moving grandparents . couple stops along son's journey manhood , roommates progresses present day , grandson surgeon rocky condemned house refuses leave . surgeon reluctantly offers possible solution -- rocky move place , basement building rented group chinese students ( " communists ! " ) . movie spans nine years rocky's relationship grandson , trials posed grandson meets falls love with--gasp--a woman , starts spending time . , grandson's absence , rocky turns pursuits professional boxing , achieveing world heavyweight title climactic fight apollo creed . . . confusing movie plots ? roommates almost epic feel , covering several generations family one fiesty immigrant refuses die . death , though , knocks door almost every major character movie . roommates many casualties first halloween . number can't counted one hand , unless course you're victim hideous genetic mutation . probably guess says farewell planet earth end movie ( , duran duran ) . won't come say . instead , i'll sit hum " eye tiger " every one figures . roommates plays major emotions . knows make laugh make cry . movies perfectly mix comedy drama always hits audience , even though one bombed theaters . point ? absolutes . , another possible point , peter falk isn't great box office draw . either way , still good movie give chance like , whether hate roommate .