thriller set modern day seattle , marked marky mark's migration " good vibrations " " calvin klein undie ad " guy , mark wahlberg , thespian-at-large , mighty good one . plot : boy ( wahlberg ) meets girl ( witherspoon ) . boy likes girl . girl likes boy . boy girl begin dating . parents girl aren't crazy boy . girl steps boy's defense . family problems occur . girl learns boy . boy goes nuts . fun ensues . critique : ever wonder would happen better half turned someone person come cherish love ? well , ever , film definitely . isn't original premise world , handled pretty well , pretty quickly matter ( speedy 90 minutes ) . think one main reasons film worked groundbreaking performance mark wahlberg ( boogie nights infamy ( 7 . 5/10 ) . completely captured goodness , badness , main character film , always kept wanting see ( performance scored solid nomination core target audience , " best villain " 1997 mtv movie awards ) . soundtrack also effective setting , course , slutty performance alyssa milano something could indulge ( look nice bikini butt shots . . . you're kind thing , : ) . didn't much care father/david relationship seemed little contrived , part , really movie . , daddy dearest one coolest lines movie wife asking " big deal " daughter dating david . reply : " big deal guy gives creeps , girl daughter . " good point . , movie kicked fun ass , mindless , effectively demonstrated every parent's worst nightmare . mind , still can't tell reese witherspoon good looking douchebag , hey , life goes . personal note , finally decided add taco meat onto nacho fiesta usual , let tell . . . flaming success ! ! another firm recommendation joe schmoe ! little known facts : director james foley man responsible critically acclaimed glengarry glenross ( 8/10 ) back 1992 , close range ( 7 . 5/10 ) 1986 , even directed episode twin peaks 1990 . mark wahlberg stands 5 " 9 , born massachusetts , dropped highschool ( later got ged ) , convicted several minor felonies starting career lead singer marky mark funky bunch . brother donnie wahlberg new kids block fame . also testing waters acting front .