bill condon's " gods monsters " fascinating look last days life gay director james whale ( ian mckellan ) , made horror classics " frankenstein " " bride frankenstein . " since unfamiliar whale prior viewing film , way know accurate film , suspect much came whale's inner fantasies hallucinations . whale , fought wwi went become known work horror pictures , decided fifteen years death age 67 quit filmmaking homosexual scandal broke involving . film tells , end life , whale , large home l . . , became infatuated tall , handsome , much younger man , clayton boone ( brendan fraser ) , working gardener home . james whale , learn quickly , many people refer film , " dirty old man . " one opening scenes , young film enthusiast visits whale's home interview whale agrees , one condition : every question answers , young man must take article clothing . episode , know exactly whale wants asks clayton pose painting , later making excuse bright , white shirt disracting take . clayon agrees , doesn't really think much , much warnings friends , becoming intrigued stories whale tells past . certainly , relationship whale boone headed downfall , since whale starts grow deep love young man , even though boone gay , whale realizes nearing conclusion life , begins seldom suffer mild strokes moments true catharsis . " gods monsters " intimate seemingly respectful portrait director forced become somewhat outcast , due sexual preference , never got recognition would liked , since longed referred " motion picture director , " rather " horror director . " one heartbreaking scene , attends party boone guest , held director george cuckor , finds many attendees recognize anymore . evident whale's first love life making movies , career ultimately fell apart , passion life . played brilliantly ian mckellen , james whale comes sad , dignified man , person afraid stand others , long knew true . never hid fact gay , however , even meant threatening filmmaking profession , unblinking honesty made great person . complicated relationship develops whale boone , boone , course , things whale possible friend someone talk , means much whale , sees boone sort salvation life . although boone dead-end job gardener people's homes , whale views ideal man , one good-looking , even though attraction first begins feelings , one actually listen . since whale lives loyal , disapproving maid ( touchingly portrayed lynn redgrave ) , boone whale talk ultimate reclusion world , reason whale finally decides attend gathering george cuckor . although extremely fine mature picture , small elements hold film back ultimate greatness . appreciated film pull obvious overly dramatic story developments , little thin , structuring " on-again-off-again " friendship film's center fairly predictable . know early two characters headed , guess final confrontation two tension slowly builds . lesser hands , set-up might felt calculated , surprisingly deft treatment writing helps film much . also , subplot briefly brought clayton waitress working bar ( effectively played lolita davidovich ) , abruptly dropped never brought . film going follow side story , , perhaps , taken altogether . " gods monsters " heartfelt intelligent motion picture , impressively directed bill condon , , sense , relates fully understands meaning behind curious relationship whale boone . film also plays tribute fine man met untimely end . walking away " gods monsters , " ian mckellen's marvelous astounding performance left impression , doubt could anyone could stepped role fully believably . sad testament person's true talent love unfairly taken away , based scrutinization judgement personal life , , ironically enough , one else's business first place .