jean-luc picard ( patrick stewart ) rest crew u . . . enterprise back third outing ninth film based 1960's series , star trek . gone kirk , spock mccoy wake able talented cast star trek : next generation . usual , crisis brewing crew enterprise make galaxy safe . time united federation planets alien race led f . murray abraham trying move colonists planet colonist's . turns planet fountain youth federation alien buddies feel used good everyone hundred colonists . course picard feels sort treachery wrong , disobeys direct orders vows help protect colonists . insurrection lighter movie last two star trek films . film focuses lofty question whether rights society whole outweighs rights small group . respect gets back roots star trek disguising social commentary science fiction . doesn't bad job , tries inject much humor story line . many jokes typical inside star trek-fan-only jokes , many others fall flat . criticism story ignores common sense . hundred people whole planet , moved ? explanation planet bombarded deadly radiation fountain youth effect strong enough help heal f . murray abraham's aliens number couple dozen . basic story line bad enough hundred booted billion , least that's plausible . reality hundred moved benefits dozen , makes sense whatsoever . little hiccup logic inclusion worf ( michael dorn ) , trusty klingon . worf star trek : next generation , want include films . problem far . worf character star trek : deep space nine , writers find way show . last star trek movie , first contact , included worf credible fashion , one , writers lazy completely gloss even movie . little explanation give small would missed weren't hanging every word screen . minor problems movie aside , star trek : insurrection overwhelming number good points compared bad ones . many jokes miss mark , many pretty good , even non-trekkies . special effects among best star trek series . action plentiful well done . good-looking movie . come surprise anyone ever watched star trek : next generation acting first rate . obvious actors working together decade . interact skill ensemble casts muster . star trek fans probably disappointed latest film series . you've always hated star trek , nothing going change mind . star trek : insurrection best film series , good enough dispel long standing tradition odd numbered films series far inferior even numbered ones .