warning : review contains spoilers 1964 film " fail-safe . " haven't seen film yet , proceed caution . nutshell : relevant , intelligent , suspenseful drama . still powerful today , even end cold war . -------------------- " fail-safe " ( usa , 1964 ) drama , 111 minutes screenplay walter bernstein based novel eugene burdick harvey wheeler produced max e . youngstein directed sidney lumet review jamahl epsicokhan -------------------- ironic aspect nuclear war doesn't winning side losing side . nuclear confrontation , everybody loses , aftereffects devastating effects impact entire world--assuming world survives . idea--and perhaps real option--is avoid war costs . theme sidney lumet's " fail-safe , " fictional drama based novel eugene burdick harvey wheeler . " fail-safe " takes place heart cold war ( actual film released two years cuban missile crisis ) , united states soviet union static discord issue summarized single word : communism . premise centers around combination accidents operation flaws . five u . . bombers carrying nuclear warheads ordered set routine course moscow unidentified aircraft spotted heading toward america . unidentified aircraft turns commercial airliner , mechanical failure strikes military base commands bombers . suddenly contact , standing orders remain course receiving new directives , bomber pilots cannot recalled , proceed moscow intention destroying nuclear strike . great deal " fail-safe " 's plot follows various characters attempt devise ways stopping u . . bombers reaching russia's borders--at cost . plot compelling , story creates urgency dread painting grimmest worst case scenarios . reality sets quickly one attempt turn bombers another fails . general bogan ( frank overton ) , taking orders directly president united states ( henry fonda ) , powerless--the fate world lies hands automated , pre-programmed system may stoppable , simply creators war machines efficient task make no-win situation winnable . events " fail-safe " fascinating they're anything predictable , real reason " fail-safe " works understands nuclear war exists within confines plot . key ingredient film ability create ongoing polemic nuclear war , communism , cold war , united states' role . film's use character groeteschele ( walter matthau ) , arrogant civilian theorist nuclear weapons use , incidentally , president's advising staff analyzing statistical plausibility waging nuclear war . many film's pointed messages arise discussions groeteschele one key voices . early film , hosts dinner party explains importance " strategy " nuclear assault " minimize " casualties . " what's difference 60 million 100 million dead ? " guest asks impatiently . " forty million , " groeteschele responds wryly . problem groeteschele's mindset * believes * nuclear combat viable method war . difference nuclear armageddon conventional warfare raw data casualty totals . groeteschele realizes weapons destroy world several times . yet answer arms race slow try cool situation , general black ( dan o'herlihy ) often recommended . contrary--according groeteschele , would lead russia * * nuclear weapons u . . , would clearly put america disadvantage . stance perhaps central paradox misguided practice arms race . " fail-safe " clearly sees one central issues cold war , , likewise , becomes central theme film . continue build machines mass destruction already possessing enough destroy world several times ? wise ? even logical ? , really . although " fail-safe " issue nuclear weapons political ramifications communism , scene film deals communism intentionally superficial , one-sided sort way . , achieved groeteschele , easily film's important character terms larger-theme significance . addition providing central " pro-nuclear war " voice film warns , also makes key remarks communists show much fear resentment people period prone came communism . context film uses suggests hatred often glib . one groeteschele's " logical " trains thought ventures far fantasy theoretical prediction it's merely absurd . labels average marxist " unfeeling , calculating machine " whatever takes preserve . groeteschele takes far say u . . drops warhead moscow , soviets * instantly * surrender , retaliate would invite counter-measures would destroy russia's home soil--which must preserved costs . groeteschele seems forget people human beings emotions ; general black quickly reminds soviets would attack revenge--as normal person would . irony groeteschele's mechanical theorizing . quick judge enemy doesn't even realize seemingly programmed thought patterns . film makes evident turning u . . bombers impossible , question becomes * consequences * destroying moscow . soviet union's leader react , president convey best intentions ? ( * * one pass deaths millions people * mishap * ? ) help translator buck ( larry hagman ) , president negotiates length soviet leader , scenes prove amazingly taut powerful simplicity , lumet's long takes fonda hagman frame , exchanging dialog president soviet leader . without getting much detail , say compromise ultimately reach costly , yet necessary sensible possible circumstances . ( , sensible nuclear " incident " probably . ) accomplish must : avoids all-out war , something simply isn't possible all-too-real consequences . dramatically , ending quite powerful , use o'herlihy's character symbolic " matador " ( providing bookend film ending story tying dream sequence film's opening ) , particularly appropriate . " fail-safe " production major hollywood studio ( released columbia pictures ) , structure high-tension suspense thriller one might expect hollywood film . nevertheless , lumet's direction walter bernstein's intelligent adaptation burdick's wheeler's novel , film continues lasting effect even events screen unfolded . film often warns automation war something may make nuclear holocaust unintentional consequence mass arming . conscious , human choice * initialize * automatic arming " fail-safe " also finds dangerous . retrospect , arms race seems one puzzling exercises futility century . it's fortunate sides finally able come senses slow , rather continuing groeteschele's dangerous approach speeding causing possible meltdown .