magnolia left relling theatre , staggering relentless assault adventurous director reveling craft . nearly three half hours , magnolia strike brute film . demands attention , challenges grasp significance seemingly unrelated storylines hidden intentions . delirious , depressing , heady , pretentious , surreal filmmaking . it's also movie polarize viewers . director paul thomas anderson takes talented cast , wraps net interrelated stories sets spinning symphony despair whose song doesn't let oddly exhilerating , biblically influenced pseudo-climax . character's make modern day gomorrah soulless way live lives . frank mackey ( tom cruise ) , slithery snake charmer men whose " search destroy " seminars teach mentally rape woman get pants . earl partridge ( jason robards ) , dying media tycoon yearning make amends lfe callousness finding estranged son . game show host jimmy gator ( phillip baker hall ) , self absorbed tv icon hiding secrets public . police officer jim kurring ( john c . reilly ) , cloaks codification organized religion legal system , perhaps masking man needs rules fuel decision making process . given equal weight stories involving coke-addled emotional cripple ( melora walters ) , former tv quiz show champion ( william h . macy ) . materialistic , adulterous wife ( julianne moore ) , child ( jeremy blackman ) victimized mentally abusive parent , caring , empathetic nurse ( philip seymour hoffman ) . hovering characters cloud death , lies despair . pleasant movie . one bad note acting . affecting layered wonderful . moment tom cruise wordlessly implodes rivals work done whole films . tops mesmerizing deathbed scene . walters plays character red-eyed rawness fierce self-destructiveness anxiety inducing . robards convincingly portrays fading whisper man , still hears lion's roar speaks . director anderson apparently given actors lattitude emote . problem stays long . julianne moore's character , linda , quickly escalates frenzied pitch guilt , tears , screaming remorse never backs . hours , turns interesting chinese water torture . quite scenes , game show , go bit long off-putting used pat 90 minute film main theme reiterated several times case missed first go around . theme ? alienation ? hopelessness ? anderson challenges draw conclusions doesn't make easy . film starts showing three , strange seemingly unrelated events . it's harbinger synchronicity come . times , different stories reach reach key moments time . times , stories seem veer uncharted territory , regardless else happening . anderson audacious enough even group sing middle film ! what's surprising mostly works . doubts anderson's intentions , i'll ask pay attention final frame . despite sturm und drang , magnolia ultimately speaks man's capacity hope attempts redemption . despite magnolia's needlessly long running time propensity uneven editing anderson plays auteur , showing fro masses , admire guts . truly adventurous filmmaking spits face conventional storytelling . rating : bulleye . ( stars ) side note : helping anchor film perfectly matched soundtrack featuring aimee mann . lyrics often add depth scene thematically actual music morose beautiful . sings " save " end , enhances yearning felt characters , " wise " mirrors anguish felt contemplate lives .