there's quilt fabric thread--each patchwork design unique story ( stories ) tell . make american quilt , first hollywood release australian director jocelyn moorhouse ( proof ) , come understand tales seven makers imbue creation passion vitality . sorrows , joys , longings , sufferings , loves women sewn quilt , bittersweet memories given expression , one young woman applies lessons past uncertain future . motion pictures filled male bonding rituals ; make american quilt presents distinctly feminine alternative . " quilting bee " consists seven members : sisters gladys ( ann bancroft ) hy ( ellen burstyn ) ; sophia ( lois smith ) , woman known frightening children ; emma ( jean simmons ) , timid wife perpetually unfaithful man ; constance ( kate nelligan ) , affair emma's husband ; anna ( maya angelou ) , leader group ; marianna ( alfre woodard ) , anna's daughter . project they're busy wedding quilt hy's granddaughter , finn ( winona ryder ) , become engaged . she's spending summer hy gladys , away fiance , decide whether lifelong commitment really wants , whether it's better marry friend lover . one greatest pleasures make american quilt comes watching array fine performances impressive ensemble cast . winona ryder , ann bancroft , ellen burstyn , maya angelou minor players like rip torn , claire danes , kate capshaw , film overflowing realized talent . performances good enough , fact , cover many script's weaknesses . make american quilt basically unremarkable , affecting , tale love across generations--a sort truncated american version joy luck club , dash fried green tomatoes added . probably many characters . , instead really getting know , presented quick glimpses single defining event lives . learn root smoldering resentment gladys hy , told reasons emma stays husband sophia irascible . episodes well : love anna's life , marianna's soul mate , look reasons constance entered affair friend's husband . sum total tales meant provide framework finn's story : whether go forward marriage dally hunky stranger . emotional epiphany make american quilt . stories well-told , it's difficult really connect characters--their moments pass quickly . certainly feel something eight principals , emotional investment tenuous . isn't enough depth pull viewer way , many personalities relationships feel half- formed , like quilt patches missing . put bluntly , enjoyed watching film , didn't " much " . whole , make american quilt nicely-understated drama lot say love , passion , monogamy relationships . finn's segment far compelling , she's focal point : actions shaped everyone else's experiences . patches american quilt successful varying degrees . there's disappointment , it's script doesn't resonance , privilege seeing fine cast top form allows viewer enjoy picture even story somewhat conventional .