known successful , highest-grossing romantic comedy history , director garry marshall apparently struck gold " pretty woman , " opened quietly summer 1990 , thanks positive word-of-mouth , able reach upwards $175-million theaters alone . question worked well lies directly film's two charismatic stars , richard gere julia roberts , since story none original even believable . winning element makes " pretty woman " entertaining genuine sweetness innocence , rarely palpable today's films . edward lewis ( richard gere ) suave , extremely wealthy business mogul , start picture , breaks girlfriend phone nasty argument , abruptly takes friend's car gets lost hollywood boulevard trying find hotel . stopping car along street , asks woman , obviously prostitute , directions . agreeing get car show ten bucks , edward ultimately accepts , strike conversation , long asked penthouse room top floor . meeting lead sex , however , edward confides he'd rather someone talk , offers $300 spend night . well , since hooker , named vivian , beautiful , generally upbeat young woman type person lend understanding ear . meeting two completely opposite people end next morning planned , edward finally offers pay vivian three-thousand dollars stay six days nights area , keeping company acting companion business dinners get-togethers . since vivian firmly tells edward beginning anything except kiss lips , always leads unwanted intimacy dealing customers , obligatory rule genre says third act , edward vivian finally , truly , kiss . allegedly planned grim , downbeat drama garry marshall came board director , " pretty woman " transformed senses word classic fairy tale , la " cinderella . " premise hardly believable portrait prostitutes hanging streets hollywood boulevard idealized portrayal could possibly . honestly don't need high-iq ( iq , matter ) guess film end , story old great great grandma bertha . supporting characters almost sketchily written less-than-gratifying , screenplay award winner . yet , amidst qualms flaws , " pretty woman " astoundingly charming motion picture , definately easy see became overnight sensation moviegoers . you'd actually amazed far bemusement go , select moments ( even whole scenes , mind ) romantic anything i've seen film 1990's . additionally , film belongs , success attributed , two people two people , richard gere julia roberts . playing sex symbols throughout '80s pictures " american gigolo " " officer gentleman , " gere branches play quiet , almost shy , still alluring , character believably could sweep julia roberts feet , vice versa . julia roberts , breakthrough role 1988's well-received " mistic pizza " 1989's " steel magnolia , " nominated academy award , radiant funny wordly vivian , surprisingly could role model impressionistic viewers , line work , sheer intelligence . would probably easy written vivian merely flake , screenwriter j . f . lawton clearly cared much central characters thing . " pretty woman , " roberts , along meg ryan , became reigning queen romantic comedies ( latest just-released " runaway bride , " repairs gere roberts together ) , wonder . roberts continually proven strong actress flare comedy , also one efficiently drama , almost every film appears , difficult fall love along male co-star . especially strong scene gere roberts together takes place edward foolishly tells one co-workers vivian actually prostitute , approaches , making sexual advances . make vivian feel cheap , especially since previously posing professional , eloquent young lady , also maddens edward would demean betray way , ultimately causes question exactly life leading , likes particular path . dreamy side , film filled romantic scenes simply effervescent behold , especially one edward enters hotel's lounge see vivian turn around reveal marvelous cocktail dress , also inner ( outer ) glowing beauty . another subtle moment vivian lovingly blowing kiss edward , asleep , placing lips , since still unsure getting attached man may well life forever short couple days . " pretty woman " blatantly step wrong last scene , happy ending ( you'd expect , wouldn't way ) somehow work , perhaps undeniable contrivances . one misstep put damper rest film , though , far much magic work disaffirm petty problem . helped along warm , memorable supporting performance laura san giacomo , vivian's best friend roommate , fabulously catchy soundtrack , songs prominently aid movie's overall fulfillment , " pretty woman " sparkler motion picture , takes act blueprint make quintessential romantic comedy .