decade , anjelica huston one america's finest actresses . directorial debut , bastard carolina , based upon dorothy allison's largely autobiographical book child abuse poverty south , huston displays impressive proficiency behind camera well . film tells story ruth anne boatwright , nicknamed bone one uncles birth , post-world war ii south carolina . voice-over ( narration done laura dern ) , find nearly didn't survive birth , single mother anney , played jennifer jason leigh , thrown windshield automobile accident . that's beginning troubles . bone deemed illegitimate birth certificate , social stigma mother large poor family obsesses years come . anney meets weds lyle , kind man good stepfather gives bone baby sister dying automobile accident . anney's brother earle , played michael rooker , introduces glen , played ron eldard , co-worker mill . glen , black sheep wealthy family ( " gonna make daddy proud ? i'll tell - never ! " he's told ) filled bitterness , courts anney eventually wins , despite warnings violent temper . anney miscarries much-prized baby boy , glen loses capability supress violent outbursts begins direct bone , beating abusing , love-dependent anney tries turn blind eye justify behaviour . things turn worse glen loses job family four sink impoverishment . set several decades ago , story remains completely relevant today's society , abused wives return husbands , abuse committed children one spouse routinely overlooked . real star domestic drama top-billed jennifer jason leigh , child actress jena malone , plays bone wrenching wholly impressive debut performance . work award-calibre , age preponderence superb child performers emerged ( kirsten dunst , tina majorino , anna paquin , natalie portman , christina ricci , elijah wood ) , malone's performance stands well . leigh's performance bastard carolina fine , although she's really given much , ron eldard work solid , skillfully manouvering character's moods explosive rage . one always sense underneath glen pressure-cooker ticking away . supporting cast , special note must made criminally underrated michael rooker's performance . there's bit much generic formulaism screenplay taste , various characters spouting country bumpkinisms , familiar sight dried-up uptight wise old granny ( played grace zabriskie ) sitting porch rocking chair , impassioned soliloquies better suited stage performance . still , cannot denied anne meredith's screenplay contains wallop emotional power . huston's direction film surehanded impressive , giving film good pacing eliciting good performances cast , particularly young malone . sequences child abuse shot hard-hitting emotional , rather graphic , manner , effective . huston's talent camera positioning wonderful , visually striking shot done fan , extended sequence front seat automobile . film toned-down feel television production ; bastard carolina originally composed cut broadcast tnt cable station , ended declining film due sentiments scenes abuse rape film disturbingly realistic audience . perhaps sequences film may unpleasant , whole bastard carolina adds powerful viewer experience worth seeing .