bleak look boston underworld operates , film based best-seller george v . , higgins . seen weary eyes 51-year-old , small-time hood , eddie " fingers " coyle ( mitchum ) . got nickname mob boss underworld element shut draw hand punishment . current dilemma got caught running illegal booze truck faces 3-5 year stretch new hampshire , something feels life sentence since doesn't think could survive prison age . also concerned wife three kids go welfare . could cut deal gotten , turned boss d . . , figured would never live . currently gun-running gang successful bank robbers led scalise ( rocco ) . masked bank robbers operate always first going bank manager's house holding family hostage go bank force manager open vault else family gets . one heists , kill bank officer pushes alarm . coyle's best friend dillon ( boyle ) , hit man mob , working bartender . permanent stoolie treasury agents , aggressive young agent named foley ( jordan ) , likes called uncle , gives dillon breathing room operate low-level crime activities work bar even though prison record , long keeps getting valuable info things happening gangs . sentencing date closing , already convicted coyle bail looking angle cut jail time . contacts agent foley gives inconsequential tips decides something goes grain . thinking made iron-clad deal foley get sentenced squashed new hampshire , gives place sale machine guns going , knowing full-well young hustler ( keats ) selling guns lot like youth arrested facing life sentence . foley tells arrests gun-dealer , new hampshire wants take away jail sentence , want full-time informer . warning : spoiler follows next paragraph . bank robbers setup caught act mob boss convinced coyle gives dillon contract take care friend . contemptuous dillon befriends coyle treats steak dinner takes bruin hockey game getting boozed . coyle takes look young bruin star bobby orr upper deck seat says , " young like future , he's greatest hockey player world . " dillon takes drunken coyle long drive executes mob-style , kid works dump body bad section boston . great atmospheric film due realistic noir mood sets , hopeless situation low-level criminals , forced live fear uncertainty horrible thing happen next . city streets ugly , gangsters shown capable action defend interests , whether betrayal murder . fatalistic feel lives , something robert mitchum wears easily others put hat . mitchum gives film intensity purpose needs , overcomes thin plot . makes see characters without false sympathy . mitchum loser ; , lived long , tribute skills survivor . end , even loses respect among underworld friends standup guy , wrestled code honor lost even battle .