contact 1997 movie i've seen - five times exact . four times big screen , even tv , it's impressive film . can't said films like independance day , that's contact rare example sci-fi filmmaking story treated importantly special effects , us know looking back id4 didn't offer much outside one-time delightful eye candy . contact's wonderfully presented story deals ellie arroway ( jodie foster ) , radio astronomer whose preference study involves outdated technique " merely listening " sounds space . interest field astronomy developed young age , encouraged loving father , ted ( david morse ) , let ellie use small ham radio pick frequencies communicate people far away pensacola , fl ( , course , days internet chat rooms ) . everyone else uses modern technologies aid search extra-terrestrial intelligence ( program seti acronym ) , ellie prefers pop pair headphones see pick , keeping youthful magic intrigue strongly alive . ellie's strong scientific basis essentially makes atheist , belief likely influenced death father still quite young . puerto rico , meets palmer joss ( matthew mcconaughey ) , writer examining effects technology world's overall happiness ; one- time seminary student describes " man cloth , without cloth " . despite vast differences opinion regarding " supreme " , ellie palmer hit , even take time sleep together . it's weak hurried relationship , director zemeckis needs add plot later . meanwhile , dr . david drumlin ( tom skerritt ) , authority seti finds program frivolous waste time money , ready pull plug seti funding . leaves passionate ellie searching new sponsors , eventually finding setup new mexico leaving palmer explanation , one night stand remember . nm city , several months later , ellie finally picks strong signal outer space , perhaps profound discovery history science . signal closely examined , many new developments spring , long , drumlin stepping take operation scoffed . eventually , concluded information signal may blueprints transportation device used teleport earthling vega ( signal seems originated ) . media swarms , fanatics go deep end , scientists clamor new information , politicians huddle discussion appropriate actions take , presidents morphed celluloid reality ( remember zemeckis couldn't get enough forrest gump ? ) . weren't enough , ellie's discovery leads nation's capital runs palmer . contact based novel carl sagan deals heavily subject science vs . religion . impressive thing well aspects presented , signs bias . arguments sides intelligent , solid , thought-provoking . palmer joins selection committee choose ambassador vega ( ellie leading candidate ) , personal convictions play important role love interests . question , person doesn't believe god truly best representative earth 90% planet * * believe higher power ? even film wraps , it's uncertain whether it's meant play advocate religion , science , , even neither , modern day society " right wrong " opinion ( least speaking " politically correctly " ) , ambiguity incentive . don't get wrong . much sounds like , contact isn't merely theology class rolled reel film . it's * highly * enjoyable two half hours . despite seemingly heavy issues , it's tedious undertaking watch film . special effects outstanding , though ( warning ! ) highly depreciated small screen . even , subtle visual effects ( likely go unnoticed many ) even impressive ones recognizable " sci-fi " . storytelling rich complete , although moments film feel quite pretentious ( times , even hokey ) , it's easily one best 1997 films , one best sci-fi films i've ever seen . zemeckis' best since back future , us actually know forrest gump astronomically overrated , zemeckis real reason boast .