think competent member human race who's ever seen movie--any movie--could probably predict every turn wedding singer . even though try hard predict films i'm watching ( especially romantic comedies ) , plot particular film advanced seconds , sometimes minutes , actually saw happen screen . don't care . even little . reasons simple : 1 ) adam sandler great . 2 ) drew barrymore great . 3 ) movie funny . parts left gasping air laughing hard . haven't laughed hard movie since austin powers . sandler plays robby hart , wedding singer dreams rock band writing music . opening scenes , seems like happy-go-lucky wedding singer , least partially enjoying profession rather good job talking really drunk individual ( steve buscemi ) decides brother's wedding good place tell whole world life , point , utter pointlessness . week later , wedding , left standing altar ex-fianc ? e , linda ( angela featherstone ) . life complete disarray , meets julia ( barrymore ) , waitress . engaged glenn ( matthew glave ) , marry three months . julia robby become good friends enlists help wedding plans . soon ( predictably ) becomes pretty clear glenn jerk , robby julia really love . oh sure , it's trite . anyone making film expected us , like , feel suspense something watching wedding singer , truly underestimated audience . makes story bearable , aside terrific costumes 80s music , performances . barrymore simply adorable ( i've never seen look close way et ) . pleasant look , acting job really good one--and doesn't hurt character likable adequately well-written . jerk , played full-force graves , despicable villain romantic comedy i've ever seen . naturally , true star sandler . think guy flat-out hilarious . say something isn't funny , delivery makes laugh . comedic performance equals happy gilmore , film goes much proves , indeed , hold leading man romantic comedy . whereas roles previous films kind sandler playing sandler , wedding singer gives character , first time , actually fit . far i'm concerned succeeded , film testimony , fact , range talents . movie funny . perhaps best moment sings song julia claims little uneven began writing good mood finished fianc ? e abandoned . part literally groping breath air . film , like romantic comedies , takes hiatus laughs towards end plot finish , enough truly hilarious moments first hour make slumps progress second half . formal complaints wedding singer aren't important . film predicable , cares ? characters extremely likable , movie ridiculously funny , experience simply enjoyable . addition , can't imagine anyone seeing preview wanting see film . order , conclude pointless even written review . want everyone know laughed . lot .