taking tips pulp fiction school filmmaking , go new feature director cult hit swingers . story centres around group people , include brit simon ( askew ) , checkout girls claire ( holmes ) ronna ( polley ) misadventures get , split three chapters . everything sex drugs violence covered film much blacker edge comedy swingers . although qt's touch evident nearly every frame , go entertaining enough forget similarities enjoy rollercoaster ride . liman , also photographed film , deft touch camera , film looks good . film also seems benefited budget , night-club scenes particular looking pretty good . there's twisted sense humour running throughout ensures even darkest scenes get smirk . young cast talented help bring story life . holmes , one dawson's creek cast ( show i'm particularly fond ) displays much talent , despite largely limited screen time manages make three dimensional character never becomes caricature . askew slightly successful , rather obnoxious . doubt filmmakers intended make audience cheer happens , instead 'funny annoying' he's annoying . drags slightly one funniest chapters , talent around particular tale makes . real standout sarah polley drug dealing checkout girl : refreshing deeply enjoyable performance makes heavy going stories involved much entertaining . also entertaining timothy olyphant rather sinister drug dealer , gives nice evil performance . script , written john august , sharp witty , good dialogue funny jokes . starts rather slow however , twenty minutes script found it's footing keeps getting better . stories largely satisfying , although occasionally there's much attention one detail another . also , endings seem little forced lucky . still , cast meaty script get obviously enjoy . could tried little harder parts however , parts lag . gen-xer movie , obligatory rave soundtrack must accompany , go's one pretty decent . unlike gen-xers movies , go never allows music substitute plot dialogue , plus . go easy movie absorb , audience really starts feeling characters . thankfully , never become two dimensional characters bent twisted throughout movie fit stories mechanics ( like heroine 10 things hate . ) stay way . go great fun , worthy follow director swingers . ignore fact steals pulp fiction bad things , sit back enjoy rollercoaster ride . erm , go go , guess .