chocolat , chocolate shop owner tells customers look spinning object obscure textures , patterns , lines , hoping she'll able foresee kind chocolate they'll enjoy . scoff idea , everyone gazes complexity spinning object winds seeing something different next , revealing personality traits person may known . easily stand model chocolat whole : surface , appears light , fluffy fable depth true worth , one takes second , deeper look , chocolat's true colors begin shine . making bold statement organized religion practice , lasse hallstrom's chocolat flawlessly acted meticulously crafted-not mention one best films year . gives chocolat magic , much like hallstrom's 1999 winner two academy awards , cider house rules , willingness say what's mind without holding back prevent offending audiences . bold honest message hallstrom conveys chocolat doubt outrage select group viewers , willing suspend bitterness feel intimidated attacked find agreement film says narrow-mindedness . chocolat centers story around small french village lansquenet , majority rules , majority lives one law : religion . bulk townspeople ( exceptions ) preparing sacred time abstinence , lent , independent thinking , seemingly non-religious vianne rocher ( juliette binoche ) daughter anouk ( victoire thivisol ) make village home , people tempted beyond belief mouth-watering confections chocolate shop vianne opens . many predictably opposed deeply offended vianne's opening chocolate shop time lent , especially mayor , comte de reynaud ( cartoon-like alfred molina ) , stop nothing put business . hand , shop delight others , including cranky armande voizin ( judi dench ) , sits day day vianne's shop , telling single mother unfortunate detached relationship grandson ( aurelien parent-koening ) , comes result mother ( carrie-ann moss ) believing armande bad influence , hold , strict religious beliefs . also fan chocolate nervous wreck josephine muscat , whose husband constantly beating , vianne offers home befriends . juliette binoche charming honest vianne , genuinely capturing character's determination turn narrow-minded townspeople happy , independent human beings , chocolat's success unquestionably result remarkable performances supporting actresses . lena olin , previously nominated oscar 1989 , deserves second nomination earnest , moving portrayal lost , scared woman torn staying true battering , manipulative husband leaving live life longs . judi dench sharp , incisive , occasionally greatly touching armande voizin . carrie ann-moss , likely first largely noticed ( acclaimed ) role since matrix , shows solid side acting skills previously seen , crafting character viewer sympathizes despises simultaneously . victoire thivisol shows much promise anouk , young girl hoping always-on-the-move mother eventually settle . trade ad chocolat sums best power actresses screen tagline : " five extraordinary women , one extraordinary movie . " that's say men don't share , though : alfred molina makes sly utterly repugnant antagonist , hugh o'conor adds quite bit comic relief priest seems even know , johnny depp gives strong performance pirate roux , enters film late game sparks romantic interest vianne . technical aspects chocolat strong across board : lasse hallstrom directs enchanting fable great care , perfectly balancing elements genre found within film . cinematographer roger pratt brings atmospheric , fairy tale look film , rachel portman's masterful score best memorable since cider house rules . chocolat , adapted robert nelson jacobs joanne harris novel , wonderful little treat film , one likely win hearts audiences votes academy members winter , aggressive backing miramax films assures latter . powerful cider house rules , lasse hallstrom's chocolat film works levels-as drama , comedy , fable , romance , fairy tale . even lives name : delicious savor taste , easy digest , , like excellent chocolate , memorable days afterward . bottom line : chocolat pure pleasure .