wow ! movie . it's everything movie : funny , dramatic , interesting , weird , funny , weird strikingly original . yep pretty much describes movie . starts like regular movie ends one weirdest , funniest original movies ever seen . boggles mind wonder cannot get movies like often . besides one best films year , john malkovich may well one best movies ever . period . many good movies , one cannot pick time favorite . john cusack plays puppeteer craig schwartz man job , search job . wife lotte schwartz played completely un-noticeable cameron diaz looks like something streets animal lover every kind animal could think . craig finds job file 7 ? floor business building . . . pry open elevator doors open reaches floor eight , 7 ? floor floor 7 8 . hired 105 year old boss ( orsen bean ) filer . office , discovers little door , boarded hidden . curiosity opens starts crawl toward , gets sucked end ends john malkovich's mind . fifteen minutes later shot onto side new jersey turnpike . returns tell co-worker maxine ( catherine keener ) found portal lead john malkovich's mind , doesn't believe sees changes mind . lotte also finds portal discovers someone else good . john malkovich course idea going , end bizarre film many twists turns , don't know really happened . john cusack outstanding utterly believeable role could play . fits role perfectly brilliantly cast . cameron diaz outstanding utterly one world's prettiest women , made unnoticeable unattractive . however gives comic performance could easily best role date . catherine keener funny sexy maxine course best thing movie magic john malkovich brilliant movie plays big time homage ? master . whole group combined gives us wonderfully funny movie also smart clever . spike jonze ( three kings ) makes fabulous directing debut , fantastic job directing new classic film . lets viewer go trip well let viewer know watching movie . time ending rolled around head spinning disbelief good film . screenplay written charlie kaufman hilarious often thought-provoking . film also soft side even though ending surprising also little sad heart-warming . whole movie fantastic rolling isles . cameron diaz's appearence john malkovich's explorations laughed hard , may well funny good gets ( funniest ! ) . isn't slow point movie , overused idea . cliches except fact original , inventie , witty , smart movie i've seen long time . found amazed everything : direction , acting , writing whole idea movie . end wonder hollywood doesn't want make movies like anymore . don't . filmmakers watch movie get ideas movies come . surprise hit american beauty . 'being john malkovich' top 5 movies year , top 10 best films ever made . something movies playing . fact may well best movie right . highly recommend 'being john malkovich' doubts disappointed .