one sweetest tales ever made , it's wonderful life isn't perfect , good natured charm beautiful performances light screen glorious results . probably greatest " feel-good " film time , it's wonderful life aims heart , strikes golden arrow . christmas eve , george bailey ( stewart ) prayed many small town bedford falls . see , george trouble , always helped others needed . one time , however , god answers prayers , sends lovable guardian angel clarence ( travers ) try save george . clarence got problems , however . clarence angel without wings , time bell rings , wings pass . bailey case way earn magical wings become true angel . clarence save george , first go cliffs notes version george bailey's life . see george sacrificing hearing save brother's life , sacrificing college education save family business , sacrificing dream living far away support brother , even sacrificing life make sure brother happy working somewhere else . bank family owns trouble , george gives away honeymoon money make sure bank isn't sold evil mr . potter ( barrymore ) , wants nothing less get baileys bedford falls . one christmas , potter gets chance . uncle billy bailey ( mitchell ) loses $8 , 000 bank's money . without money , bank must close . george stuck tremendous bind , contemplates suicide . clarence , faithful servant , pick , show bedford would like without george . lead-in famous last scene , george finally sees true happiness . it's wonderful life faults . movie beginning feel dated details , especially treatment women men . sex roles film weirdly place 90's , like something revisionist look . men drink much slap wives much portions film . , however , endearing moments . capra puts enough humor mocking sex roles 50's make movie remarkably enjoyable . story hackneyed , ending feels , well , little sugarish . there's uneasy feeling sugar everything , especially sequences george either trouble , helping somebody . it's little nice liking , times . , however , enough humor , enough wit , enough jimmy stewart get movie middle part , would difficult . watching it's wonderful life never boring difficult : it's always interesting , right finale , , sugar , makes delightful sense beautifully done . capra monumental cliches , actors relish overplay everything perfection . donna reed perfect loving , obeidient wife , lionel barrymore gloriously grump mr . potter . everyone else magnificent , including bert ernie ( ward bond frank faylen ) . general sense goodness , everyone film knows making great film , relish . stewart , however , king . sometimes awkward , especially saying " merry christmas " objects , animate inanimate . james stewart , he's lovably delightful throughout film . complained ? shouldn't . really good movie . , great movie . better yet , phenomenal movie . reason classics invented : make sure people always great movies aid quest living life . one films . " feel-good " movie , something people complain little much . capra's reworking " christmas carol " greatest christmas movie time . , i've said . admit , first time saw , saw family , including 11 year old kid sister . loved . loved george , wife , troubles , beautiful ending . little sugar-coated ? maybe . matter . film watched time time , families around coffee table , eggnog plate . film makes feel good life , family , hope . perfect christmas film , flaws . frank capra's greatest acheivement , really say lot . 121 129 minutes , movie flawless . rest excused : film perfectly flawless . can't get much love movie , much , watching , digesting , sitting family , appreciating special life really .