originally launched 1978 , popular film re-introduced 1998 whole new generation moviegoers . based mighty successful musical broadway , grease followed 1980 less stellar grease 2 ( 6 . 5/10 ) , starring young michelle pheiffer one first feature film roles . plot : high-school musical set 1950's showcasing relationship cool danny zuko t-birds ( travolta ) innocent pure sandy olsen ( newton-john ) australia . film follows couple vivacious friends last year rydell high song , dance humour . critique : fun-loving , energetic innocent look back times much simpler . movie effectively juggles thin romantic story line overall experience 1950's , superb soundtrack great dance numbers . admittedly , somewhat biased opinion , since film blasts past rebellious youth ( grease one schmoe's first big-screen experiences , every scene sends reeling times elaborate grease bubble-gum card collection ) , lesser responsibilities possessed time . apart nostalgic vibe , still extremely impressed film , continued amuse , despite previous dozen viewings . film took john travolta dim-witted " sweathog " tv's welcome back kotter , transformed movie-star spectacular proportions ( saturday night fever ( 7 . 5/10 ) 1979 confirmed sudden popularity ) . unfortunately rest cast , popularity terribly contagious , despite effective showings classic movie . side , absolute innocence film might bore turn people ( like sandy sings " drinking lemonade " " staying 10 " danny " summer nights " ) , plot isn't exactly elaborate story-line ever created , despite small reservations , movie carries enough great music high energy keep anyone amused rapid 110 minute running time ( believe . . . fan musicals ! ! ) . make sure look young lorenzo lamas static role brainless football player , well national bandstand dance contest one film's absolute highlights . don't forget buy popular soundtrack afterwards , could listen peppy tunes whenever you're feeling little blue . little known facts : henry winkler , tv's happy days' fonzie fame , turned part danny zuko want typecast rest career . travolta conaway smitten newton-john filming picture . conaway eventually bowed woo-fest , married newton-john's sister year later ( divorced five years ) .