frequently read reviews likely surprised fact read victor hugo's novel les miserables . don't know lot people , though imagine many familiar popular musical based novel . haven't even seen . going film , almost knowledge story characters ( even expected film musical ) . walking away , i'm kind glad prior experience material . writer/director bille august's film version straightforward , beautifully told film . liam neeson stars miserable jean valjean ; beginning , released 19-year prison sentence . allowed stay convent kindly priest despite rude destructive behavior . priest's words wisdom influence , makes vow change . nine years later , informed mayor town called vigo ; nobody knows real name , wanted skipping parole nine years ago . conflicts arise inspector javert ( geoffrey rush ) assigned vigo . valjean remembers javert one prison guards constantly beat , javert remembers jean convict . javert hell-bent upholding law , everything power bring jean justice . along way , valjean meets falls love peasant woman , fantine ( uma thurman ) , vows take care daughter , cosette ( played later claire danes ) . les miserables visually solid often striking picture . production design anna asp authentic vast , sets don't look like sets ( look like real towns villages ) ; gabriella pescucci's costumes noticeably spectacular . basil poledouris' soundtrack thick usually well-placed ( though get bit heavy times ) . many scenes film memorable photographic quality , climax , takes place next dark river grey obscurity early evening . augusts keeps story simple ( hear good thing , since novel complex ) easy follow . manages develop main characters subplots adequately . also impressed didn't go overboard flash style , something many directors seem classic stories days ( baz luhrmann's vicious tragedy william shakespeare's romeo + juliet ) . film feels solid whole , scene certain amount importance vigor keeps audience interested . liam neeson terrific main role ; neeson kind actor solemn desperation extremely well , valjean certainly man clearly fits adjective . thurman , small role , good , proves lot range perform non-glamorous role one . rush absolutely incredible javert ; don't remember ever feeling strongly villain ; adds depth complexity subtle glances nuances , effortlessly makes scenes intense . can't charitable danes , however ; though know talented actress , tends overact might better underplay character bit . les miserables , i've said , solid , intelligent motion picture . complaint feels bit easy , perhaps staged . scene grand huge , exploding poledouris' score , didn't always want . part , les miserables subtle deep picture . it's good movie , tells story well , august tends hand-feed us themes scenes would worked better subtle . however , film exciting well-produced , minor flaws easily overlooked .