andromeda strain greatest science fiction film ever made . know sweeping statement , i'll qualify adding andromeda strain one films made genuinely deserve label " science fiction , " stories speculative science core plot . 2001 : space odyssey probably better film , really qualifies science fiction consider metaphysics science . films normally classify science fiction , sf , really fantasy , action horror stories set futuristic setting . andromeda strain starts two soldiers high-tech ( 1970 ) van looking crashed satellite tiny new mexico town . something bad happens . pictures reconnaissance plane show shocking sight . apparently everyone town dead . authorities call " wildfire alert , " summoning four scientists , one somewhat reluctant , super-secret underground germ warfare laboratory nevada . two scientists , stone hall , fly directly town space suits find town almost every single resident literally dropped tracks , blood turned powder veins . went insane died two , baby old wino , miraculously still alive . take survivors satellite back lab , stone pressures white house call " directive 712 , " executive order cauterize area around town nuclear bomb . find satellite get back lab andromeda , organism defies normal rules earth-like life mutates grows . hope cure find perfectly healthy baby boy common old derelict . find organism feeds directly energy detonating a-bomb town would spread across entire planet . barely call bombing time . organism mutates something threatens eat labs defenses break . triggers lab's last-ditch defense mechanism , atomic bomb . raised brainless action fare pollutes movie theaters days , andromeda strain probably seem interminably slow . much film lot people standing around looking video screens computer readouts . characters see screens ratchets tension every turn screw . performances universally fine , actors keeping things low-key restrained , like scientists . , real appeal film fact shows scientists acting like scientists makes seem exciting . follow logic deduction step methodical step , puzzling like every time andromeda behaves way don't expect . film available wide screen dvd way see . originally rated g first released carries pg rating , mostly mild nudity one scene body's wrist slashed , spilling powdered blood .