chance see sneak preview city slickers ii campus last night . went expectation film similar flavor made original success : personal growth insightful humor life . came away somewhat disappointed regard , getting latter much former . basic plot revolves around billy crystal , plays mitch robbins , turning forty . he's become station manager radio station worked original . he's given job radio station best friend , played daniel stern , sympathy stern's character works divorce . loser younger brother ( john lovitz ) comes mitch's house bum money place live , mitch wife try celebrate birthday . celebration , mitch discovers appears treasure map curly's ( cattle drive leader original played jack palance ) old hat . business trip las vegas , crystal , stern , lovitz stay extra days go search treasure . way , run curly's twin brother , duke , played ( know ) jack palance . first , cinematography beautifully done , especially outdoor scenes desert . scenes would like see sights filmed . character development film . actors remain true characters play well , without overplaying jokes . movie good basic adventure , enough plot twists provide ending difficult predict . movie paced well , couple slow spots middle towards end . humor-wise , film good number jokes maintained interest throughout film . memorable moments like stern bitten snake , fewer jokes laugh sequel ( surprise , surprise sequel , right ? ) . however , slight bitter aftertaste film mainly film's manipulation audience . film tries pull heart-strings much regarding close characters , like mitch decided suck snake marrow best friend's butt . done gang meets members cattle drive group original . also parts appeared unrealistic , like whether stampede would start way didn't worry water tromping around desert . strenuous stretches imagination required . since objective gang find gold get rich ( unlike finding middle age like original ) , also found harder empathize characters journey . overall , i'd say film entertaining humorous adventure story-line deficiencies making less worthy original . may worth full price admission , matinee would better bargain .