characters " palmetto " collectively sweat enough fill lake erie , it's right way capture film's ripe atmosphere sensuality , tension even farce . humid florida-set thriller nurtures modestly absurd edginess often winks , much good thing since actors director joke . far set-up concerned , movie nothing haven't seen , patient -- " palmetto " spins pretty wicked story twists really don't see coming . it's classic means , sure quite engaging surprise . harry barber ( woody harrelson ) fresh prison , he's served couple years crime didn't commit . even though harbors animosity towards obtuse local officials , harry's first order business return home town palmetto sculptor girlfriend nina ( gina gershon ) . searching work , catches eye rhea malroux ( elisabeth shue ) , mysterious sexbomb wife palmetto millionaire . rhea proposes scheme that'll get harry $50 , 000 easy -- play small part staged kidnaping jailbait stepdaughter odette ( chloe sevigny ) . " like risks , don't , mr . barber ? " rhea alluringly coos . boys , form line behind . part " palmetto " 's success attributed performance elisabeth shue , demonstrates oscar-nominated turn " leaving las vegas " might merely foreshadowing great things come . shue's seductive , campy delight , pulls barbara stanwyck-gloria swanson combo admirable relish . actors form solid ensemble around , including sevigny ( " kids " ) , tantalizingly slutty teen tease , well ever-likeable gershon , cast far cry extreme roles " bound " " showgirls . " harrelson still fine follow-up work " people vs . larry flynt . " " palmetto " share grievances . harrelson's narration needless , suppose , gershon's nina cries meatier ultimately . one plot's unexpected angles -- harry asked police become press liaison crime he's involved -- could played little better . moments question tone , it's never unstable deserves reproach it's receiving critics . " palmetto " didn't want laughed , would really tacked climax plays like live-action " framed roger rabbit " ? although elements questioned , movie works well terms . thanks juicy cast -- especially shue -- nifty material approach director volker schlondorff ( remember last summer's suddenly re-popular " tin drum , " right ? ) , everything runs smoothly . fans revelation-heavy endings , film's got shocks store won't even dream revealing . " palmetto " generous amount fun watch , that's need know .