plot : bunch bad guys dressed elvis impersonators rob vegas casino presley convention . boys eventually get together split money , plans change , double-crosses occur , dealing wheeling goes crew set road . who's , who's real bad guy who's gonna get bang courteney cox questions answered rest movie . critique : funnest movie i've seen far year ! it's got style , it's got tough guys talkin' shite it's got plenty bullets go around . definite hunk-a-hunk-a burnin' adventure ! guy's guy movie , one that'll set jollies high dig rough stuff . it's original , goes little long , costner russell make happen , two shite-kickin' elvis lovers , don't stop till , less , drop . movie's got pretty intensive shoot-out scenes , one coolest robbery scenarios i've ever witnessed , featuring several elvises guns blazin' king's music playing background , decent helping double-crosses , sharp dialogue funny moments . fact , even though cast filled many name actors ( b-actors might part ) , bit succeed well passing torch onto next victim . true glue holds film together , spirit elvis , costner russell , play badass characters . sure , russell's road , costner surprised nastiness . guess he's pissed box-office bombs he's late , sure played great unstable elvis impersonating robber . end , bottom line movie fun , kickin' ass making sure there's enough bubblegum around chew afterwards . smoke 'em got 'em , folks ! also one really great show-down scene costner cop , that'll crackin' lovin' time . violent scenes movie violent entire film wrapped soundtrack that'll kick arse end theatre next . actually come surprise anyone director movie comes music video background , plenty , mean plenty , camera tricks , cuts edits , kind flick , actually works . film perfect though , starts pretty big bang , pulls way gun us , slows pace somewhat middle , characters intermingle disperse . personally kept game despite soft spots , enjoyed overall ride well . mention courteney cox looked mega-hot movie ? . . . okay , well ! coulda done without whole " romance " angle , honest , doesn't take much film , generally covered blood , explosions , guts elvis nods . try see many " inside " connections king guess . course , it's secret quite big elvis fan please take whole review grain salt mind . also like types " guy " movies lot , even though film doesn't bring much originality table , offer pretty coherent story , nice twists turns , humor big ol' helping whoop-ass coming straight costner russell's respective boots . probably film everyone , definitely enjoy guns , charismatic bad guys fun , entirely disposable , adventure . see many elvis songs i've used pun way phony review . elvis songs also recommend movie ! whether you're lonesome tonight night , remember pack teddy bear bullets , leave little sister home , bring bossa nova baby rock jailhouse , cause movie ain't one return sender . really beg , whether you're stuck ghetto crying chapel , slap cinematic ring around neck love tender . suspicious minds either , folks , cause got stung movie , mean really shook , unless you're devil disguise , think won't able help falling love lucky charm either . don't cruel , don't turn away , don't curl latest flame tonite ( whether hard-headed woman ) surrender hound dog movies film . it's never , folks . trust , way heartbreak hotel crappy movies i'd seen far year far behind . joblo officially left sanity mind building . thank . . . thank much ! ! where's joblo coming ? get carter ( 7/10 ) - heat ( 8/10 ) - honeymoon vegas ( 9/10 ) - payback ( 8/10 ) - reindeer games ( 5/10 ) -reservoir dogs ( 9/10 ) - way gun ( 6/10 )