review : ghost dog : way samurai ( 1999 ) cast : forest whitaker , henry silva , cliff gorman , john tormey , gene riffini , victor argo , tricia vessey , isaach de bankole' , camille winbush director : jim jarmusch writer : jim jarmusch rating : good shot ( stars ) languid , yet pointed focused , ghost dog : way samurai sublimely savages cultural fascination mafia sleek , ultra-cool , cinematic image hitman . juxtaposing samurai's honor code feudal japan tradition bound modus operandi american/italian mafia , ceaselessly chips away sculptor's precision archaic foundations lumber , dinosaur-like , function modern era . director jarmusch gleefully plays iconoclast , ripping mafioso precepts splashes acidic wit . using palate bleached colors , jarmusch lugubriously maintains tone desolation belies many sparks laugh loud humor punctuating film . doesn't cater audience expectations hyper-colorized , stylized violence gunplay one dies . action presented flat , brutal codas . bullets permanence . death consequences . movie rises beyond standard conventions become meditation concepts honor loyalty . anti-movie , sorts . photogenic , empathetic characters audience fall love . isn't film lovingly holds hand . dark , contemplative moments film firmly holds shoulder , , asserting see . fulcrum movie's thematic balancing act ghost dog , mafia hitman . twist stereotypical image mob enforcer , ghost dog hilarious contradiction terms . unlike sleek , muscular killing machines one accustomed , given inner city black man overweight slovenly , replete chapped , dirty hands rumpled clothing . wears hooded sweatshirt , often pulls head , giving monk-like appearance . acrobatic back flips shiny super guns arsenal . uses old , worn weapons simply goes tasks economical , efficient pleasureless fashion . ghost dog disciple old ways samurai , distilling essence life filter book , reads daily , hagakure : way samurai . life consists simple pleasures : ice cream , warm rooftop naps good books . ghost dog lives , , basic tenet expressed book ; one start day considering oneself dead . living atop abandoned building , surrounded flock pet carrier pigeons , ghost dog exists netherworld lacking creature comforts friends . craves nothing . puts late film , " i've seen want see . " exists spiritual world mind , gaining moral sustenance readings . ghost dog wasn't always presented . several roshomon-like flashbacks , it's shown ghost dog assaulted racist white males beaten nearly death timely intervention good samaritan , " samaritan " foot soldier aging crime family . ghost dog pledges life service man , louie ( tormey ) , repayment . years loyal service , ghost dog sent , louie , kill " handsome frank " , made man within louie's organization run away crime boss's daughter , louise ( vessey ) . ghost dog wordlessly executes task , witnessed louise , spares , sits watching betty boop cartoon , clutching copy book , roshomon . bit synchronicity , louise loans book ghost dog . upset frank taken someone family , mob bosses , turn , put hit ghost dog perverse twist loyalty assassinated comrade . rest movie holds dated value systems mafia ghost dog light new millennium many acerbic asides two come factions come conflict . theme old cartoons flares time , time showing cartoon violence sharp counterpoint reality ghost dog's world . time character shown watching cartoon , it's era , betty boop , felix cat , etc . , reflection days gone . near end , louise watching cartoon that's departure previously shown ones . it's bit audacity jarmusch's part nicely effective , despite it's surrealistic nature . ghost dog floats world , life touched two people . one sage little girl ( winbush ) connects ghost dog love reading . comes symbolize melding old ways new sensibilities , louise ultimately . film's end , fact jamusch effective illustrating tenuous bond two testament skill writer . person ghost dog's world ice cream ( de bankole' ) vendor speaks french , yet intuitively shares rapport ghost dog . vendor literal stranger strange land . jarmusch , rapper/composer rza , underscores film rap reggae music , first blush seems dichotomous , primal rhythms serve strengthen fundamental nature movie . ghost dog seems draw type strength rap music listens negotiates streets various stolen cars . ( , , presents another paradox ghost's dog's sense honor . ) head mafioso played henry silva stone faced resignation . cartoonish mobsters , one appears self aware state world . gorman plays sonny , lieutenant respects old ways , yet quirky affinity rap music , love comically shown several impromptu displays . ruffini seems truest reflection mafia . husk man , assisted two hearing aids , barks advice without truly hearing , others saying . whitaker carries film using truly great actor's use , face . ghost dog reticent speak , often going long periods without . fact whitaker convey wide range emotion gesture look remarkable talent . although film deliberate pace , late night drives walks taken ghost dog dragged momentum . truly tragic ghost dog misinterprets japanese honor final confrontation mob . reveals desperate spiritual guidance hagakure fails truly adapt real true world . carried shoulders remarkable performance whitaker , ghost dog rises beyond characterization icon , figure garners sympathy , bit pity .