remember making pact , right `patch adams' , easily suckered movies dripping sentimentality . darn , `music heart' layered feel-good material bright characterizations . it's hard dislike movie uses skill it's manipulation . addition , it's also terrific family film . true story violin teacher roberta guaspari , fought school board keep musical program active handful inner city harlem schools . could also described `mrs . streep's opus' . yes , meryl streep brings dramatic clout demanding role guaspari , brings good news bad . gate , possibly distracting star power rushed writing , relatively difficult identify roberta's character grasp academic point-of-view . strict students , insight create story ? slowly surely , begin recognize intentions character , show admiration thoughtfulness human feeling streep applied . one thoroughly interesting fact `music heart' lies unlikely presence director's chair : horror veteran wes craven . leaving impression `scream' films original `nightmare elm street' , craven attempted precarious cross-over drama . first , inexperience genre fairly obvious , film progresses craven finds surprisingly comfortable niche directing material . doesn't carry heart-warming courage `mr . holland's opus' , `music heart' casually assured filled little morsels dramatic truth . tag team streep craven works better would anticipate . yes , oscar could come calling meryl streep , it's solid ensemble cast makes `music heart' work . angela bassett displays usual forceful stamina janet williams , principal inner city school initially doesn't hire roberta lack experience . blue-eyed adian quinn endearing , always , playing new love interest . gloria estefan also delivers tiny role supportive second-grade teacher , three lead actresses together produce flaming fireball estrogenic force . it's like schoolteacher's version `thelma louise' , restrained effective manner . movie tackles issues guaspari's teaching violin . there's powerful moments roberta two sons , must cope father leaves another woman . it's dramatic build-up , movie manages produce authentic moments feeling warmth . it's good movie anyone see , although missing experience would life-altering decision . it's commendable wes craven attempting difficult cross-over , also achieving intricate goal . watching heartfelt chick flick morals musical instruments , may ask : guy directed `scream' ? course , third installment series comes around february 2000 ( craven directing ) , may find wondering : guy directed `music heart' ? mission accomplished , wes . thankfully , layer artificial sentiment covering film . it's entirety , it's wholesome agreeable movie whole family , despite periodic flaws surface every awhile . child actors cute perform par , even problems clich ? d predictable extreme . mother doesn't want son learning `white man's music' , unexpected casuality . . . basically everything . doesn't strike perfect chord , `music heart' highly convincing . uplifting true story roberta guaspari could told better , `music heart' still edifying enough properly divulge morals .