[note : claiming otherwise , appetite indeed whetted kenneth branagh's hamlet search attempts translate shakespeare film hopes finding better mousetrap . happens , didn't take long . ] romantic director franco zeffirelli ? known mainly american audiences man behind 1968's romeo juliet ( required viewing many high schoolers , much ever learn shakespeare ) , also favorite metropolitan opera , achingly beautiful designs already lush emotion many puccini aria . last year gave us beautifully realized version jane eyre , one twin peaks ( wuthering heights ) romantic literature . might seem peculiar , , zeffirelli ever interest translating hamlet screen . first blush , hamlet far removed romance . hero , though prince , depressed , conflicted confused . ostensible love interest gets little screen time , scenes prince usually object mockery . plot full political intrigue players cursed house atreus . zeffirelli's genius , however , able expose romantic core hamlet give sometimes dry tale emotional embrace . italian master's hands , romance everywhere -- son's worship father , bonds deepest friendship , private thoughts young lovers , even mystery castles sea . , story hinges ghost , could romantic ? seemed like cheap way sell tickets time turned one romantic gestures , namely , hiring then-reigning hollywood hunk mel gibson play lead . could believe man made mark playing mad max " lethal weapon " ( series name ) would skill succeed famous role english language ? franco zeffirelli , that's . apparent every frame instinct right money . gibson brings role naturalness ease makes whole story meaningful , mention comprehensible . line readings sound spontaneous rather rehearsed . movements gestures ( excepting sometimes active eyes ) totally keeping character . hamlet whose pain feel , whose struggle empathize , whose death mourn sincerely horatio film's end . glenn close , big name production , also well script satisfies hamlet's mother , gertrude -- though must confess i'm still trying understand character written . ( zeffirelli's incestuous interpretation hamlet's relationship mother doesn't help . ) alan bates makes believably evil claudius without resorting mannerisms hollywood heavy . large rest cast performs admirably comfortably . special note cinematography david watkin score ennio morricone . support realistic mood marvelously ( sets costumes ) , without overstated effects declare " important ; shakespeare ! " particularly appreciate words often spoken without music : melody wonderfully wrought phrase given due . perhaps difficult call edited shakespeare " definitive . " certainly quite filmed versions hamlet seen . you've ever felt urge overcome fear bard , hamlet excellent place start .