you've heard hype . you've seen faces - natalie portman ( professional ) queen amidala , liam neeson ( schindler's list ) qui-gon jinn , ewan mcgregor ( trainspotting ) obi-wan kenobi , jake lloyd ( jingle way ) young anakin skywalker . you've read reviews , you've also probably heard movie fails live magic humanity first trilogy . also may heard one's kiddie-friendly , doesn't enough content adults . believe hype . effects stunning , digitalized creatures amazingly realistic , lightsaber duels amazing , queen amidala's sumptuous robes fit worn queen elizabeth . there's something missing , isn't budget effects - it's everything money * can't * buy . actors struggle best flesh broad-stroked flat characters . successful liam neeson , qui-gon jinn , jedi master young obi-wan kenobi , quiet dignity wise , commanding presence . anchor movie , one character george lucas apparently spent time fleshing . portman's queen amidala mcgregor's obi-wan kenobi don't fare nearly well . amidala , future mother luke leia queen peaceful planet invaded trade federation ( ? ! ? ) , comes stoic , stilted caricatured ( appears though vulcan geisha former life ) . obi-wan , although mcgregor makes endearing , little screen time he's nothing robin qui-gon jinn's batman . however , mcgregor struggle manfully infuse surprisingly small supporting role spark genuine insight humanity , good job . also absolutely nails alec guiness' ( obi-wan episode 4 - 6 ) scottish accent , really makes presence film profound might otherwise . fact , lucas seems bank preexisting knowledge quite bit , that's one problems film . would never call " star wars " fan - especially considering means fanatic days - i've always enjoyed films along everyone else america . however , one person america * hasn't * seen films even recently , doesn't bother brush-up names obscure characters , may hopelessly lost . example , one film's main ( nefarious ) characters senator palpatine . recently steeped " star wars " trivia , emperor palpatine scary hooded apparition darth vader's master " return jedi " " empire strikes back . " , obviously , appearance " phantom menace " meant stir echoes later role series , thus making role meaningful . lot movie like . r2-d2 c-3po make token appearances , it's obvious lucas banking audience's pre-existing fondness . . . doesn't much add way . goes jabba hutt , doesn't look much mean corpulent lazy . even * planets * make foreshadowing guest appearances film - tatooine ( desert world luke grew ) , coruscant ( cloud city " empire strikes back " ) , alderaan ( leia's home planet - never actually see - gets blown " star wars " ) show mentioned briefly passing . what's result tying many plot points characters future films ? answer one seems surprisingly empty . there's meat - substance - makes want love characters , . another problem actually * many * alien characters film . distracted fact two main evil characters - strange looking aliens looked like gila monsters - mouths barely moved , making look like muppets actual characters . jar jar binks , silly roger rabbitish amphibious character , intended comic relief , really becomes annoying - fast . unlike chewbacca c-3po , got humanity ( you'll pardon expression ) interactions human characters , jar jar often left interact mostly others kind , times making movie seem like nothing expensive " teenage mutant ninja turtles . " furthermore , dialogue often stilted corny , sometimes downright infantile , thereby rendering characters nothing bystanders plot . oddly , isn't * * judgment - lucas said designed film kids . well , he's done good job . hero film , course , young anakin , hard feel kinship identify eight-year-old boy . that's jake lloyd's fault , though - good job cute kid , apparently lucas asked . that's another mistake , course , cute tyke becomes darth vader . warning : spoilers ahead ! ! ! ! opinion , nearly enough foreshadowing anakin's future evil film . boy blond flowing hair rosy cheeks , there's nothing spark aggression throughout entire movie . doting mother ( pernilla august , making first english- language film ) slave gross flying gnome tatooine . indication audience gets kid isn't hearts roses yoda's hesitation allowing train jedi qui-gon jinn . explanation ? " future clouded . " ( warning : major spoiler ahead . enter risk . ) course , noble qui-gon dies hand darth maul , scary-looking sith lord excels jedi arts , turned dark side . dude maybe two lines entire movie , establishes presence amazing moves double-sided lightsaber , scary facial makeup . qui-gon never gets chance train young anakin ways force , obi-wan , qui-gon's young padawan apprentice ( one level knightdom ) , must take training . , end movie , end saga actually begins - obi-wan kenobi young apprentice , anakin " darth vader " skywalker . story need told ? would say . worthwhile movie see ? absolutely . don't enter theater jedi-size expectations , simply want treated enjoyable visual spectacle , movie . tatooine pod races triumph effects computer animation . digitalized backgrounds planets astonishing sight . yoda young obi-wan worth seeing origins simpler , happier time . , fun movie . deep , meaningful , profound . fun . maybe next time , lucas hire lawrence kasdan co-write script , guy directed " empire " direct . lucas next one , lacking one thing needs - potential . : )