since oliver stone's natural born killers movie incendiary , since david cronenberg so-called mainstream director willing repeatedly tiptoe fine line pointed social commentary outright social irresponsibility . fincher's films never suffered lack shock value ( major character killings alien 3 seven fine examples ) , fight club marks distillation pitch-black comedic sensibility ( see 1997's game ) something like definitive statement . jack ( norton , acting narrator protagonist ) typical cubicle clone , whose disillusionment amplified seemingly incurable insomnia . offhand advice doctor , sits group-therapy sessions everything blood parasites testicular cancer . meets bob ( marvin lee aday , aka meat loaf ) , cancer-emasculated eunuch profound gynecomastia . strangely , release finds sobbing bob's breasts allows sleep night , least fellow group-therapy " tourist " named marla singer ( carter ) comes along ruin things , forcing grudging compromise recalls monty python dark hilarity . later , meets tyler durden ( pitt ) , soap salesman decidedly subversive outlook life . one night , ikea- furnished condo explodes ( don't ask-- you'll see movie , awright ? ) , goaded tyler fight , damned doesn't feel good . pure , raw existence , brief moment clarity purpose makes dreary workaday life pale comparison . moves tyler's squalid abandoned mansion , form titular organization , underground therapy group men bond bare-knuckle savagery rules , first two " don't talk fight club . " armed charisma attractive anti-corporate philosophy , tyler assumes leadership burgeoning membership white-collar slaves dead-end mcemployees . resentment creeps jack's heart , made worse fact tyler also regularly noisily boffing hated marla . funded frivolous lawsuit , tyler begins molding devotees army dedicated mischief mayhem . initially juvenile pranks ( like pissing food putting spike belts roads ) quickly evolve something like sedition , jack fears things gone sour . point , plenty uncomfortable wondering far fincher go say something original , film uncorks disappointing plot twist . contrived-- conventional compared precedes it-- everything follows ( including ending ) becomes far less interesting . it's major ( though fatal ) flaw , director notoriously unpredictable fincher , feels like cop-out . fight club going misconstrued great many people . early going , downright dangerous feel ; seems saying violence civil disobedience good soul , undoubtedly message moronic punks going take . i'll mightily surprised imitation fight clubs don't spring , i'll even amazed fincher isn't vilified humorless witch-hunters currently oliver stone . needn't bother , fight club less message movie fincher's elaborate attempt joke . tyler durden , dionysian allure , really nothing logical ( far less hypocritical ) extrapolation self-help gurus constantly show oprah preach me-first gospel self-actualization . context , joke works , like latest columbine joke , people get enjoy good laugh , others won't . hopefully , though , silly moral outrage won't spoil joke rest us .