average mouse hunt , silly small soldiers entertaining antz , dreamworks try children's film market stunning adaptation moses story . film warns us beginning , it's full story , liberties taken , generally bible story know love , featuring burning bushes , plagues parting red sea . thing missing charlton heston . instead , get val kilmer voicing moses , hebrew placed river mother rescued queen egypt ( helen mirren . ) flash forward several years see moses brother rameses ( fiennes ) grown . moses soon finds brother sister miriam aaron ( sandra bullock jeff goldblum ) isn't really son pharaoh seti ( patrick stewart ) destiny free hebrews egyptians tyrannical rule . soon sets , along wife tzipporah ( michelle pfeiffer . ) rameses two wizard friends ( voiced steve martin martin short ) try stop moses completing task . plot familiar somewhat exciting adults , children reared aladdin hercules , film could godawful thing they've ever seen . gone quick fire humour standard , easy follow plot . , spectacularly , dreamworks credit , nearly every child audience captivated story events happening screen . jeffrey katzenberg , produced film , certainly knows keep child interested . he's included songs film , plus comedy , exciting chariot chase , keep children interested . somehow , directors still manage get drama intensity story across , without ever boring . it's remarkable achievement . also remarkable animation , puts hercules , almost 'slap dash' effort , shame . relying hand drawn computer animation , backgrounds characters amazingly detailed . film seems little caught it's amazing visuals showing lot sweeping visuals 'moving' shots , _do_ look incredible . final 'plague' god kills every first born child , parting red sea seen believed . kudos animators . vocal talent also good . val kilmer fine job moses ( although doesn't sing ) ralph fiennes superb rameses ( _does_ sing . ) sandra bullock jeff goldblum great , steve martin martin short good , film long enough . finally , michelle pfeiffer excellent work moses wife . kudos also goes voice god , instead booming bombastic quiet subdued . sadly , uncredited , couldn't quite work voice . ( e-mail . ) songs good , ranging usual love sonnets traditional big production number . don't disturb movie , particularly memorable , nice listen ( they're well sung aswell . ) musical score suitably epic , beautiful tunes . coupled superb visuals , prince egypt visual aural treat , backed great story . entertaining kids adults , film must see . david wilcock review ? 1998 " know , kids " - norville barnes