titanic close perfect movie it's upsetting isn't . film , cost $200 million+ make could put 20th century fox lot finicial trouble 'sunk' ( pun intended ) labour love cameron , wrote directed film . know big budget dosen't mean great film ( see waterworld ( 1995 ) ) titanic far superior kevin costners waterlogged epic . sadly , titanic misses mark masterpiece ( although one cameron's best films ) film starts present day explorers searching runied titanic . find safe , inside picture woman . woman picture ( old winslet ) tells explorers picture . explorers invite , tells story titanic . flashback , dicaprio plays poor boy jack dawson , , winning poker game , wins two tickets board grand ship titanic , leaving liverpool go america . also boarding ship rich woman rose dewitt bukater ( winslet ) forced marriage man dosen't love , cal hockley ( zane ) family remain rich . nearly commits suicide ship , jack comes rescue , saves rose , fall love , cal gets jealous eventually tries kill . oh yeah , ship sinks . main problem film , stops work genius . story script ( cameron ) weak . story full cliched characters , ( creepy man nice girl marry , poor boy heart , stuck-up mother ) poor dialogue ( script consists lots in-jokes boat won't sink , dialogue pretty basic ) it's shame really , audience sit 3 hours film . without good dialogue , film could become long , boring film ( like camerons terminator 2 , 1992 ) , luckily , redeeming features make story dialogue problems disappear . firstly , there's cameron's direction . great sweeping shots titanic , clever fades flashback titanic ruined titanic . scenes cameron directs especially well disaster scenes end . lot mayhem panic , done well cameron . it's scary sight , watching bodies fall great heights watery depths . thanks cameron's direction , , audiences attention held full 3 hours 15 minutes . support directing excellent cast , working well underwritten characters . dicaprio good , although looks 16-17 years old . performance excitiable , yet also well mannered boy excellent , also funny lines . winslet great also , transistion well mannered rich girl rebelous young adult pretty smooth . zane deliciously evil cal , saying every line sneer flicker eye lash . audience really come hate . may playing character plays every film he's ( like dead calm , 1988 ) really , really well . also worthy note kathy bates ( edward scissorhands , 1990 ) loud mouthed american . finally , icing 'great things' cake special effects . cameron whiz effects ( watch aliens ( 1988 ) , terminator 2 true lies , 1994 ) used well throughout . sweeps ships awesome , although digital domain , effects , cannot animate human movement well . humans seem move 'smoothly' , there's something odd . tell animated computer . course , ship sinking scenes awesome , bodies flying place , scene ship splits half seen believed . titanic one films effects reinforced film . titanic , , wonder directing , acting cgi , writing story . , like camerons films , editing loose ( cameron edits ) , film could come three hours cuts . titanic , , although godfather movies could , wonderful attempt creating work genius . enjoyable , scary , even sad , titanic film cinema invented , filling screen incredible images , assaulting ears awesome sound . superb film , sadly perfect . overall rating= (