october 1997 , audiences dazzled horror surprise hit know last summer . film went gross 70 million dollars u . . , even developed cult following , much like previous year's 100 million dollar grossing scream . trailer hit theaters september attached urban legend , looked like wonderful follow-up . live first film ? answer . jennifer love hewitt returns julie james , survivor serial killer attempted kill friends year . upset since incident . nightmares haunt place , move . know attends college , best friends funny , outgoing girl named karla ( brandy ) , trying hook julie benson , played newcomer matthew settle . karla's boyfriend tyrell , funny , outgoing type , played soul food's mekhi phifer . freddie prinze jr . also returns ray , julie's boyfriend year ago . one morning , julie karla called local radio station offering four tickets bahamas correctly identify capital brazil . course , answer correctly , bahamas . julie wants ray come , declines offer , karla secretly invites instead help boost plan hooking julie . arrive hotel , staff island . starts weekend dreams . something come mess one care-free weekend julie's life though . ben willis ( muse watson ) back , isn't letting anyone survive time . ray come rescue kill one one ? jennifer love hewitt brandy turn respectable performances . brandy particular impressive , considering first feature film . could see characters horrified , would anything possible survive . matthew settle freddie prinze jr . completely different story . let's start settle . matthew completely fake film . could believe word coming mouth . could tell acting , reasons like one isn't good first one . good job towards end , doesn't clear scars already left film . freddie prinze jr . almost bad matthew settle . almost completely unbelievable , majority lines completely meaningless place . don't see much settle , otherwise could done much damage settle . mekhi phifer alright tyrell , yet dialogue place . plot still know turns pretty good one end movie . like filmmakers went second installment , maybe occurred town first one , would bit better . cinematography setting island simply wonderful . lot nice shots around hotel . sound pretty good , still creepy first film's . jennifer love hewitt's song , " deal " also played thirty seconds . still know last summer nothing compared first film . first film suspenseful , contained memorable scenes . last fifteen minutes still know last summer really picked , almost reached level first film . part film , many unnecessary deaths fake scares . okay though , film still much fun suspenseful scenes . think reason film wasn't scary original first one , killer terrorized people involved incident . made suffer . second film , ben willis kills anyone feels like . doesn't stick ray julie , ones actually . go karla , , tyrell . characters stalked relation incident went ran julie , ray , helen , barry , could much better , would made lot sense . bottom line- disappointment , third series would hand .