seem two reactions dark city . either love unimpressed . count " love . " good crow spawn , dark city better . former two specific comic-book following , latter original work potential broader appeal . similar look others , dark city much thoughtful much less violent . clever complex , story still fascinating , like selection twilight zone . man ( rufus sewell ) awakened bathtub man syringe . surprised , attacker runs . dazed man gets tub finds woman's body room . mysterious caller warns leave apartment immediately , packs clothes leaves , never sure he's leaving he's fleeing . ghoulish figures long coats recognize man chase dark city , hounding like figures nightmare . odd blast willpower allows man dream free pursuers long enough check . d . amnesiac learns dreaming name john murdoch . could remember rest life . . . . dark city good many levels . first , look movie excellent . give credit production designers george liddle patrick tatopolous creating coherent look diverse elements . visual elements american 1920s-60s , mixed dickens-era urban industrial elements . pulled together sad , dark look reminiscent diner edward hopper's painting , nighthawks . proyas' use models gives appropriately eerie unreality film's world ( audience see city model , ghouls ) . look like cross tim burton's batman bleak animation brothers quay . second , editing film good . pacing track , plot revealed , " amnesia " explained , satisfying increments . also , stylized editing within scene gives movie tense , caffeinated look . third , special effects well used . look good , importantly , right effects used right job . one example stands mind : coated figures haunt city attack telekinetically . simple ripple effect used . showy effect could chosen , would gratuitous . restraint shown necessary , letting critical effects look impressive . finally , like gattaca , dark city spends little effort striving mythical significance . unlike gattaca , story open-ended non-literal enough successful . john murdoch's recovery amnesia tied passing night , hopeful coming dawn . struggle amnesia figuratively literally struggle mankind ( least world ) . finally see big picture movie's world , mysterious iroquois image world carried back giant turtle . minor flaws keep giving movie perfect score roger ebert gave , strongly recommend , look , pace , story , timelessness .