wish could say something new star wars installment see commercials , isn't . george lucas expert crafting triumphant , special effects-bound flicks done . first star wars film i've seen big screen , , course , impact much greater watched three original episodes video . compelling phantom menace disposable story , amazing visuals . basically , film's plot centered around trade disputes two planets . qui-gon ( liam neeson ) young apprentice obi-wan kenobi ( ewan mcgregor ) set animated jar-jar binks fix mess may result war . ship breaks stranded , find young boy , anakin skywalker ( jake lloyd ) slave mother . qui-gon strongly believes anakin destined jedi greatness immediately takes wing . anakin participates heart-pounding podrace , one highlights film , get equipment needed fix qui-gon's ship . however , everyone doubtful entrusting future unknown slave boy . meanwhile , queen amadala ( natalie portman ) frustrated wit's end , na ? ve young much responsibility shoulders . hardly emotional scenes film- even discover anakin leaving slave mother behind begin jedi training , frenzied excitement whole film wears poignancy size crumb . prove phantom menace poorly made brilliantly made . star wars films , human emotions , audience , identify usually nil , films pure enjoyment , uplifting purposes . despite fun watching movie , phantom menace without flaws . starters , ill-conceived , moronic character jar-jar binks considered threat star wars galactic society audience . klutz ! george lucas clumsily tried create fun character would memorable , say , yoda , r2-d2 , c3-po , , alas , efforts vain . secondly ( may good bad , depending point view ) , movie's atmosphere different familiar comic-book feel previous three star wars installments . due , perhaps , utter complexity movie's plot higher level sophistication visual effects used . movie seems reaching epic proportions . can't say much acting , though acting never saw star wars movies anyway . however , absolutely pizzazz performances- straightforward , times , stale . natalie portman great presence , turn queen amadala makes queen stoic , unfeeling ? enigma . nothing hold onto performance make us believe trade predicament anything importance . jake lloyd actor ounce evident spunk . despite inevitable faults , much enjoy movie . heightened excitement final sequences doesn't quite surpass famous empire strikes back climactic scenes , amazing edge-of-your-seat fun rite . film treasure look . visual effects astonishing 99 . 8% time- awe-inspiring , mouth-opening , eye-popping sight underwater city nothing short production design special effects genius . since 1997's fifth element film drenched visual treats one . production design reminiscent fifth element , previous star wars movies , kubrick's 2001 , maybe even fritz lang's classic silent metropolis . however , sets original . original star wars movies can't even match grandeur film's visuals sheer pleasure viewer- gives us hope even greater things upcoming episode . costumes remarkable jean-paul gaultier written . whether queen amadala's gigantic wardrobe complete gold-embroidery feathers , jedis' simple brown uniforms , costume designer fused talent outrageousness . costumes one true delights watching movie . john williams' score , don't think he's done one complex powerful since ? can't even remember . epic schindler's list score thrilling zestful jaws . includes bare bones music previous three films , williams added , made music much intense moving . overwhelming hoopla circled movie , one might come high expectations disappointed . little hate film : it's accomplished skillfully made flick . best " fun " film best big-budget film today , definitely .