billed " feminist sex fantasy " , spirited , imaginative thoroughly engaging film award-winning canadian director cynthia roberts , destined extreme reactions . camille paglia enthusiasts doubt champion heart-felt tale title character bubbles galore ( nina hartley ) , porn-actress-turned-porn-producer faces uphill battle quest sexual economic independence . however , andrea dworkin camp , doubt loathe film's decidedly pro-porn stance . political considerations aside , however , delightful lesbian love story film takes us whirlwind tour bubbles' romantic entanglements naive virginal young porn starlet dory drawers ( shauny sexton ) . backdrop , however bubbles' loyal assistant vivian klitorsky ( tracy wright ) pines longingly affections bubbly boss . femme-butch-femme triangle provides film considerable humanity * * sensuality . addition romantic aspects story , bubbles stalked terrorized ex-boyfriend godfrey montana ( daniel macivor ) , slimy porn mogul wishes make life miserable possibly make . plans sabotage latest film fall , snaps psychotically decides kill . proceedings presided heavenly presence . god - yes , world film , god , definitely " " - chorus undulating , scantily-clad angels , watchful lustful eyes events unfold , adding lovely fantasy element frothy concoction . bright , colourful deliriously sexy film chock-full great performances . making dramatic debut , appearing 300 triple x adult films , porn star nina hartley takes command role considerable assurance screen presence puts many contemporary 'straight' actresses shame . hartley overwhelming star power , one wonders non-triple-x producers haven't used bountiful talents . also interesting note hartley appears recent release " boogie nights " , film takes far traditional doom-and-gloom approach porn industry . making cameo appearance role god , former porn actress annie sprinkle , true artist right - gives entire film earthy , sensual glow certainly solidifies , appearance , downright justifies themes movie . performances equally solid . daniel macivor appropriately chews scenery villainous godfrey tracy wright lends able support complex role . shauny sexton , erotic dancer pin-up model , makes impressive screen debut . overall , bubbles galore film wears politics sleeve proudly indeed . one point , title character declares " instead trying save women sex trade , working ensure sex trade safe place women work " . direction cynthia roberts daring subversive . roberts afraid plunge otherwise straight-ahead simple narrative extended extremely avant-garde montage sequences . love scenes women especially beautiful . musical score nicholas stirling blends cool jazz lounge stylings , skilful cinematography harald bachmann terrifically captures blend garish 70's porn psychedelia . amazingly , film appears received good deal funding variety canadian government cultural agencies . speaks volumes towards importance state funding culture , one cannot imagine entertaining , original vital film made traditional setting conformity formula rule day . bubbles galore seems making film festival rounds , present , appear traditional distribution place , keep eye alternative film listings one . it's funny , sexy subversive . shouldn't missed .