exists litany differences successful action movie successful suspense movie . action movies typically devoid plot simple byline string together several explosive sequences , suspense movies hinge plot subtlety ability bring everything full-circle . fans genres , however , realism key . action fans want know weapons methods heroes using authentic , suspense fans want everything fall explainable framework movie's end . advice , director john frankenheimer ( island dr . moreau ) strives realism interestingly dynamic balance suspense action latest thriller , ronin . depth intrigue ronin quite amazing , considering fare that's fallen category last years . script , written j . d . zeik big-screen debut , approaches levels complexity people spinning away mission : impossible two years ago . certain number people lost , afficianados appreciate return multiple times . frankenheimer masters script poise , tells us dark stoically realistic tale group post-cold war mercenaries working earn paycheck . ability convey feeling character promoting explosiveness tense atmosphere works well , ronin becomes better movie . robert de niro headlines cast noteworthies performance outstanding quite time . takes command offers much gravity ex-spy sam , man who's called france help shady operations controller named dierdre ( natascha mcelhone ) recover package . package becomes central motivator entire cast , especially requisite double-crossing begins , role skillfully penned zeik . times , however , zeik's tale becomes almost reminiscent mission : impossible - de niro might easily become tom cruise , package might become cruise's computer disk . fortunately , focus almost entirely package , whereas mission script concerned double-cross happened . action content impressive , lives hints given previews . fans disappointed expect full-blown combat scenes instead forced suffer moments slowness . ronin take degree intelligence follow nuance start finish , even uninitiated able keep grasp characters mand subplots . suspense tapers considerably end , bit drawback height movie's open . considering factors it's good see ronin project turned well , it's another good bet month . since quality usually sparse early fall months , it's definitely worth visit .