luckily , people got starship troopers . people knew supposed silly . didn't , could miss ? beginning , see interactive internet-like promotional video armed forces future , obvious film taken lightly . guess without blatant one-liners home alone style slapstick , people don't recognize goofy humor . dry approach intentionally campy humor must left disillusioned . first thing seeing movie - lighten . meet equivalent " beverly hills 90210 " meets " mighty morphin power rangers " . four close friends graduating high school ready join armed forces , , future , means fighting whole galaxy country . johnny rico ( casper van dien ) ready join infantry , mostly girlfriend carmen ibanez ( denise richards ) enlisted pilot . dizzy flores ( dina meyer ) enlisted trooper , it's possible she's joining merely follow rico , she's always eyes . saw three street , you'd automatically start searching fashion designers photographers , never movie's cast looked much like cut-out cover " seventeen " magazine . lone non-supermodel , carl jenkins ( played doogie howser , neil patrick harris ) brainiac gets military intelligence division , top secret department pretty much leaves doogie - er , carl picture . ( good call - put drooling efforts deserving characters ) . right bat , rico becomes star show , far surpassing soldiers becoming squadron leader short period time . horrific accident standard training exercise ( follows closely breakup carmen ) leaves rico ready call quits . bags packed civilian clothes back , johnny ready walk base catch next flight home . well sorry , rico suave , there's place like home , especially gigantic alien insects destroyed . that's right , planet attacked colony arachnid-like alien beings raid isn't going destroy . sudden change heart ( clothes ) , rico back game , following fellow starship troopers fight mean group daddy long legs . starship troopers really , spoof even remotely touches - soap opera like love affairs high school , love sci-fi thirst gore shared age group , etc . nothing taken seriously . it's almost much satire young adults clueless , sly futuristic approach , it's recognizably . it's spoof subtle many won't recognize spoofery . deem sci-fi/action , you're wrong . it's sci-fi/action/comedy , comedy level cult favorites evil dead 2 . starship troopers may road cult status well . gore factor heavily brought reviews film , gore , , meant cheesy . yes , it's graphic , it's also brutally phony , that's makes great fun watch . since old " mr . bill " skits " saturday night live " torture mutilation joy watch . people laughing loud every time body severed half head viciously decapitated . perhaps brings back fond memories severities inflicted upon sisters' barbie dolls young children . actors resembling ken barbie closely , it's good chance case , whether we're fully aware . starship troopers it's slow parts , it's truly alternative typical sci-fi/action flick lame juvenile comedy . aside intentionally cheesy gore , special effects quite astounding . spaceship passes meteor , it's quite awesome spectacle , visually crisp captivating . you're looking brainless fun , epitome search . beautiful cast , awesome special effects , fast-paced action , campy acting , whole lot gore . brainless heaven . remember think .