seasoned capt . dudley smith ( james cromwell ) questions new protege , ed exley ( guy pearce ) political views comes police work . " would plant evidence get conviction knew person guilty ? would shoot man back knew way make sure got deserved ? " exley , squeaky clean , innocent , pent desire perform new duties integrity honesty quickly answers pointed 'no . ' stunned , smith pleads , " , love god , don't detective . " la confidential dandy piece filmmaking brings us back classic times hollywood 50s . organized crime biggest concern , corruption existed everywhere , every cop way getting job done . " hollywood " jack vincennes ( kevin spacey ) gets information editor sleazy tell-all/show-all tabloid , sid hudgeons ( danny devito ) . sporting dark sunglasses white sports coat , isn't afraid flash tinseltown style . detective bud white ( russell crowe ) narrow-minded view law , uses excessive force exact unique kind interrogation brutal justice . golden boy exley , wide-eyed ambitious extremely naive . horrible multiple murder begins draw three men together , become inexorably connected search truth , action , personal vindication . almost immediately , arrest made . something doesn't seem quite right . new developments become sinuous story begins draw us deeper labyrinth corruption crime within department . suspicion questions begin mount . odd alliances created . layers truth become revealed , story grows complex intriguing moment . mystery expands , see seemingly guilty characters enter lives three cops , including high-priced hooker ( kim basinger ) shady millionaire ( david strathairn ) . characters' levels involvement immediately clear . watch riveted fascination learn stake case . sense cross-pollination clues brings us , audience , closer truth . hope three detectives throw away spite one another pull resources together order untangle intricately created web mystery . absorbing affecting , movie necessary ingredients create terrific gourmet serving film noir . boasts mysterious figures control , double-crosses , hard information sleazy sources , dirty politicians , corrupt cops , haunting women , hard-nosed cops experiencing moral ambiguity . underlying mystery compelling . look feel movie gorgeous . entire cast crisp wonderful watch ( wouldn't surprised cromwell received oscar nomination performance ) . , dialogue rich memorable . best line movie spoken key player dispenses advice one detectives unsure . " don't start trying right thing , boy-o , " says . " haven't practice . " " l . . confidential'' triumphantly achieves rare gift complexity coherence satisfying desire good old-fashioned movie .