brian depalma needs hit * really * badly . since scoring big untouchables 1987 , depalma seen casualties war , raising cain particularly disastrous bonfire vanities go flames . consequently , would easy enough consider carlito's way shrewd commercial choice depalma , reteaming al pacino ( scarface ) returning gangland ground yielded two greatest box office successes . doesn't hurt latched solid story brought dynamite performances pacino sean penn . carlito's way , hampered depalma's characteristic excesses stylistic cannibalism , truly tense engrossing drama . carlito brigante ( pacino ) life-long criminal finds unexpectedly given second chance . 1975 , carlito released prison serving five years thirty year sentence conviction overturned technicality . declares reformed , tired life streets determined fulfill simple dream buying rental car business bahamas . among find conversion hard believe david kleinfeld ( penn ) , carlito's crooked attorney childhood friend , bodyguard pachanga ( luis guzman ) . carlito rediscovers old flame gail ( penelope ann miller ) , seems ready retire peace . old ways die hard , though , old associates pull carlito step step back life can't seem shake . carlito's way probably make strongest impression two outstanding set pieces bracket film . first , carlito accompanies young cousin drug buy anyone pulse edge seat ; film closes equally thrilling chase new york subway grand central station . highlight depalma's gift choreographed mayhem , occasions stage blood flows freely . yet viscera , found character study even compelling . carlito brigante lot michael corleone , aging gangster trying unsuccessfully go legit . culmination godfather saga played like opera , there's immediacy carlito's way , ever-present sense doom launched title sequence sets flashback story motion . sense there's way , many years , carlito stay trouble . indeed , observes attempt straight life function time change heart : " don't get reformed ; run wind . " pacino captures carlito's dilemma surprising subtlety cautious observation borne years experience watching every corner enemy . sean penn even better , turning best performance date kleinfeld . jew world puerto rican italian wiseguys , kleinfeld outsider huge chip shoulder . could simply pathetic , heavy drinker cocaine addict playing tough guys way league , penn invests kleinfeld tremendous nervous energy overwhelming survival instinct . shows man moving steadily towards brink , making moment goes quite jolting . compelling narrative , viewers may experience profound sense deja vu . depalma continues steal shamelessly directors , time adding scorsese repertoire point view tracking shot copacabana scene passing resemblances goodfellas . even recycles previous plagiarisms , like 360 degree swing around kiss ( vertigo via body double ) climactic shootout strike many far reminiscent train station sequence untouchables . story standpoint , there's obligatory love story cliche'd long-suffering girlfriend character . penelope ann miller good limited actor doesn't anything new role , eventually becomes distraction , never integrated fully enough story . still , it's easier forgiving superficial flaws backbone solid . two principle characters held iron grip attention , one cinematic thievery world couldn't break . carlito's way plays like tragic novel : deliberate , confident powerful . willing grant depalma tendencies towards extreme find well- rewarded .