wonder boys michael douglas plays aged writer \ professor lived-in naturalism believe may best performance . ever since wall street , douglas spent greater part career playing variations shark suit gordon gecko character personified mid-80's . performances tended exaggerate vehemence cutthroat businessmen , much frothing mouth projecting bad intentions world . you'd think man would keep evil wrapped tightly underneath good-natured veneer , gordon gecko nicholas van orton , douglas played role straight open . wonder boys performance isn't showy tour de force , it's simple yet truthful . embodies grady , craggy old writer predilection pot pink bathrobes . grady instructs writers workshop working tirelessly follow novel put map . first encounter curmudgeon midst workshop , hear sardonic narration soundtrack students bombard one unfair criticisms . grady points , narration , jealousy . target writerly named james leer ( played always understated tobey maguire ) , student full potential one grady develops mild affection . leer kind youth seems mechanically block emotions . speaks intellectualized monotone hint dry wit around edges . he's portentous gloomy , modeling great depressed writers , though act little calculated . reminds self-imposed outcast film director , jim jarmusch ( dead man , ghost dog ) . whenever happen catch jarmusch interview see man speaking toneless manner ( monotonous drawl supposedly masking depth contempt interviewer ) , exclusively dressed black , spiked hair dyed snow white . leer similar , guy equates quirks depth . tobey maguire fits well role . round , sweet-eerie face resembles bud cort harold maude . unlike cort , maguire easier warm ; he's messed kid reaching artistic credibility . katie holmes plays hannah , beautiful , talented writing student itching get grady's pants . plot line trouble . douglas , old age , beginning resemble jerry springer , man actually paid sex numerous documented occasions . first found extremely difficult believe someone beautiful hannah would desire grady ( maybe it's i'm jealous , wish holmes throwing , may lowly internet critic least still teeth ) , think douglas's real life companion , breathtaking catherine zeta jones . seeing two together looks lot like kidnapping . suddenly mind shifted task hand ( reviewing completely wonderful movie ) i'm pontificating hell jones would desire douglas . movie somewhere . grady , rather chivalrously ask , resists charms hannah sara gaskell ( droll frances mcdormand ) , age , also married another professor . okay , maybe chivalrous . great line film spoken douglas sara says , " junkie printed word . lucky manufactured drug choice " . robert downy j . r plays bisexual editor makes entrance towering transvestite arm . downy mastered gleefully dry hyper articulate wit many hipster intellectual . he's arrogant completely likeable utter arrogance . actor perfectly cast , remains joyous movie presence somewhere typical tom hanksian comic leading man edgy character actor . wish wonder boys . searching plot among elements wonder boys would pointless , meanders running time , that's part charm . maybe i'm bit biased towards film takes place haven literary academia , place i'm greatly fond , place rarely explored american cinema . everyone sub-genre ( war films , westerns , dance movies ) happen privy . i'm privy films literary types . e . individuals enthralled written word , inclined may wise knock grade half notch . direction curtis hanson akin european film leisurely pace situations grow characters , rather generic mapped story points . sometimes dialogue clever , that's problem wish found films often . another minor quibble early film seems bit introverted , like characters , story progresses begins open . wonder boys works subtle drama insight artistic types , low-key comedy chuckle-worthy throwaway gags . gags like great robert altman ( m * * * h , long goodbye ) movies , jokes exist asides fringes , like jokes life often . broader comedy killing blind dog , incessant smoking marijuana isn't ineffective nearly memorable little things . curtis hanson , last film , la confidential , toiled exploitation fare like losin' ( early tom cruise sex comedy ) hand rocks cradle , graduated meaningful films . directs wonder boys appropriately dour style , comedy coming false gloom characters put . morose crooning leonard cohen would seem odd song background party , wonder boys party , fits . film like piece literature put big screen . it's cinematic equivalent good read , novelistic approach themes rarely found american movies . many find slight , found much savor among subtleties .