plot : peculiar french girl grows lonely father doesn't quite know wants life . one day , falls upon something , believes ticket happiness may helping others . starts people around , suddenly falls guy , can't act strongly enough shy dreamy nature . critique : clever , quirky , original french flick set picturesque paris , featuring endearing lead giant imagination , much loneliness little bit love everyone . " feel-good " kind movie , fairy tale grown-ups bummed life . doesn't pretend deep , doesn't weigh long expositions intricate studies characters , it's basically " cute movie " vein chocolat pay forward , amazing visuals incredibly nice intentions ( chocolat somehow able nab oscar nomination best picture last year ( sham many different levels ) , might well slap film consideration also , since it's quite bit better much original former ) . one thing film isn't though , least according , best film year ( bestowed honor " best " least 3 different film festivals far year ) . actually managed stagnate little bit halfway went way long ( it's little two hours felt even longer ) , much second half movie devoted many different characters , weren't interesting lead , lot indecisiveness ms . amelie , got frustrating . thankfully , film doesn't bog much stuff , actually goes way invent new ways shoot scenes , integrate moments fantasy fabric transport audience inside imagination kind-hearted french girl . whole , it's lot fun carries beautiful message love support fellow man . lead , audrey tautou , perfect role , gives enough moments truth develop character someone care end film . unfortunately , rest cast isn't well-developed , even though pretty appealing , couple could've left save time least one left stranded plot-wise , film's end ( happened guy caf ? spying ex-girlfriend whole movie ? ) . haven't seen many recent french films , admit , kind " scene " they're developing " le pays du vin " , wouldn't mind catching flicks future ( crimson rivers another french film saw earlier year , really liked- ironically , film directed mathieu kassovitz , co-star film ) . granted , english subtitles got little tough keep times ( speak understand french also , local colloquialisms went head ) , especially since film's visuals intriguing couldn't help constantly gawk , general idea , background music , nifty french neighborhoods , creative way enveloping audience story-line start , easy appreciate , one especially glad seen movie trying times world . fact , i'd recommend anyone looking jolly ol' time movie house , particular emphasis folks lot imagination , little loneliness lives many dreams hearts . guy directed alien : resurrection ? get outta ! ! note : especially loved way script detailed showed loves/hates everyone exact mentions film . original , well shot nostalgic , many us able relate behaviors described . good stuff ! where's joblo coming ? chocolat ( 6/10 ) - crimson rivers ( 8/10 ) - ghost world ( 9/10 ) - like water chocolate ( 8/10 ) - o brother , art thou ( 7/10 ) - pay forward ( 5/10 ) - rushmore ( 9/10 ) - woman top ( 7/10 )