respects , rush hour ultimate exercise cliched filmmaking . hero renegade cop prefers work alone . cop question cannot solve case gets trouble . chinese people somehow involved criminal element . duo must always completely mismatched . hero say smart-assed comment ( ) shooting someone . however , doesn't necessarily make bad film . rush hour jackie chan's first major hollywood film since dismal protector ( 1985 ) . proving hollywood learn many things foreign film markets ( ie : hong kong ) , jackie chan given much free reign . still , die-hard jackie chan fans may disappointed , even chan voiced displeasure length fight scenes ( views short , according one interview ) . film takes familiar theme east meets west . jackie chan lee , straight laced inspector imported help deal kidnapping case , chris tucker carter , loudmouthed , destructive cop `promoted' fbi help . , least , thinks ( also another classic notion action films : fbi must always get way heroes ) . despite necessary conventions action films , rush hour fun you'll spend hour forty minutes watching . jackie chan continues one exciting martial artists big screen , continuing perform stunts dazzling audiences flashy kicks punches . chris tucker , familiar whiny , annoying role fifth element palatable , complementing jackie chan's straight-laced character . however , jackie chan still maintains comic-slapstick edge , expected films . perfectly downplaying `fish-out-of-water' routine character's attempts mixing american culture , makes time character experiences . action , however , you'll amused dazzled . still inventive use objects beat people ( case , steering wheel , serving tray , barstool ) , jackie chan proves pioneer slapstick kung fu . chris tucker's character may come across irritating , yet also humorous . since he's physical actor level jackie chan , uses main weapon : mouth ( hence , tagline , `fastest hands east meets fastest mouth west' ) . dialogue necessarily shakespeare , appropriate film still funny . necessarily poignant , attempts character development growth characters come surprisingly well . lee's `knowledge' american pop culture ( `that's beach boys ! ' ) contrasted carter's lack knowledge chinese culture makes interesting scene lee teaches carter kung fu disarming trick , carter teaches lee hip-hop dance moves . rush hour level police story 3 4 ( known north america supercop jackie chan's first strike , respectively ) , makes poorly received films operation condor mr . nice guy . appropriate mixture high kicks lots laughs , makes fun film . well , true departure jackie chan films , missing one common element : whiny female co-star .