note : may consider portions following text spoilers . forewarned . among fanatical ticker tape-worshipping friends , there's one happens share philosophy espoused central character darren aronofsky's darkly original pi : entire stock market reduced nothing series patterns , analysis , produce information accurately forecast future behaviour . ( example mentality involved : stock price goes like , like , sharply way , go * * way . ) freely admit know less nothing market ( knowledge check : prices -- good ; prices -- bad ; time , least ) hence really couldn't comment authority , it's always nonetheless struck incredibly naive oversimplification astonishingly complex system ( besides , simple , doubt somebody would've already figured ) . difference case colleague ( otherwise assuredly realistic individual ) truly believes valid forecaster , pi uses ideology device investigate character's psychosis . it's also vastly convincing argument . " mathematics language universe , " insists genius protagonist maximillian cohen ( sean gullette ) cool , mantra-like voice-over repeats throughout picture . since nature expressed numbers , patterns everywhere nature , reasons eminent logic finding patterns allow predict anything -- ups downs stock market , many games yankees win year , flavour jam i'm going put toast tomorrow morning . obsessed finding proverbial key universe , max lives paranoid , self-imposed solitude seedy nyc chinatown apartment , single-mindedly toiling away monstrous homemade computer system . sullenly withdrawn plauged debilitating migraines , elusive pursuit mysterious 216-digit number machine spits one day driving madness . story , , basically eccentricity , it's clever , astute eccentricity , perceptively zeroing modern mistrust mathematical reductionism ; age dominant societal phobia one's individualism replaced series numeric identifiers , max's all-consuming penchent numbers creates lingering , unsettling mood . helps matters he's particularly likable protagonist . attempts friendliness neighbours curtly rebuffed max , spindly , neurotic-looking individual hasn't time indulge pleasantries . film puts lead character front center ( mr . gullette appears virtually every scene ) , pi takes refreshing effective approach avoiding conventional aesthetics ; ambivalence max , we're much avidly rooting triumph moment epiphany we're following plot sense mixed dread morbid fascination -- it's disturbing journey quest . still , care max's fate . teetering edge dementia , winds pursued two different groups want pick brain , fronted deliciously perky , resolutely cheerful representatives inevitably duplictious intentions . know , films paranoia dominant element ( see truman show's laura linney character ) , matter , real life , it's always ones never stop smiling overly friendly ones wary . pi , film addresses patterns , intentionally adheres identifiable pattern cycle -- headache scene ; important revelation bit plot development ; pill-popping montage ; hallucinatory nightmare ( decidedly cronenberg-esque undertones -- directors equally adept bridging unsettling concepts body-themed horror ) ; nosebleeding reality . repetitiveness , far tedious , effectively maddening ; anything , picture aims get skins take events max's claustrophobic perspective . regard , wildly succeeds due mr . aronofsky's striking direction . it's rarity film completely immerses protagonist's warped perspective surrounding , high contrast black-and-white cinematography combined constant usage extreme close-ups lend heightened sense paranoia proceedings . ( scenes , stark composition conjunction lumbering approach mr . gullette make character curiously resemble latter-day max schreck , nosferatu . ) using savage , jittery lensing rapid cuts create sense disorientation , picture often dizzying behold , max's effective isolationism emphasized shots so-called snorri cam , keep plain focus environment races blurred bursts . pi's raw , aggressive visuals reminiscent david lynch's early work ( particular , eraserhead ) . film's sinister tone splashes onto screen immediately dazzling opening credit sequence ably backed sly electronic score clint mansell , gradually increases intensity . still , amidst kafkaesque qualities overall dispassionate mood , pi occasionally display sense humour . one point , marcy dawson ( pamela hart , great fun ) entices max offer invaluable treasure : one-of-a-kind . . . computer chip . " isn't beautiful , " coos . showcase mr . aronofsky's technical virtuosity ( made $60 000 , it's since gone capture acclaim 1998 sundance film festival ) , pi intriguingly cerebral story , ironically , perhaps purely visceral film year .