1987 stock market crashed , oliver stone's wall street released critical acclaim packed movie houses . wall street lucked timing ; recent crash gave film resonation might , though kill-or-be-killed approach business exaggerated , ideology keyed mind set quintessential reagan-era businessman . stone constructed film mythical good vs . evil tale relayed fast-paced milieu burgeoning stock exchange . critics audiences lauded wall street , elevating status contemporary classic . i'm proud say never counted one . found wall street axiomatic pandering majority stone's output thin caricatures , obvious sentiments , charisma barren performance young charlie sheen . stone goes broke every scene ( could said nearly works ) . approach tends bury purported message beneath heap good intentions . directs stock exchange scenes typical hyperbolic mode people shouting phones plummeting airplane . it's excuse stone ratchet emotion false intensity , rather explore situations really like . feeling brokers would psychologically manipulative ( presented boiler room ) rather laughably top . guys salesmen , televised judges . anything baffled many adore wall street . possible solution muster release date . timeliness " greed good " subject matter : film plumped eighties , decade one-joke comedy rose art form , group glamorous brat packers smirked way inane high concept , low result movies . mind , eighties forever remembered decade proliferation bad movies , bad music , bad hair , bad clothes . maybe stone's school special set wall street viewed welcome change pace . boiler room equally well-timed film similarities stone's piece crap . feature consequential father-son relationship , though boiler room's much subtle touching . concerned power greed , yet men boiler room akin poseurs presuming big shots rather slippery-smooth , heartless gordon gecko figures wall street . boiler room message movie well , though ( least end ) doesn't shove faces . boiler room pursuit cash degrees people go cash . said , film indeed timely society wants millionaire number one prime time show every day ( bringing revolution prime time tv watching hasn't seen quite ) ; want millionaires , want watch people become millionaires ! super-judgmental , power-oriented culture desire money supersedes everything ; money , " " . seth ( giovanni ribisi ) wants " " easy way . he's well-intentioned college drop gets lured working illegally run brokerage firm ( kind sells junk stock ) whereupon meets others like . ben affleck cast jim , company headhunter , struts commanding room like frat boy gordon gecko . job influence trainee's becoming enthusiastic employees giving speech subtly attacks man hood . it's ironic sells pups load b . they're told dish prospective buyers . affleck's character obviously supposed recall alec baldwin's similar character glengary glen ross , proves detrimental actor's performance . affleck shouts , curses be-littles rookie employees like baldwin , minus edge . alec played scene became part , spewing brutal lines . comparison affleck simply looks really hammy line reading . brokers approach job fervor overzealous jocks : storm work like football players way big game . rap music thumps soundtrack effectively illustrating guys think : intellectual gangsters . aren't rumble test man hood especially leisure time lumbering scott caan seems eager use fists minor disputes . drink world along seth , watch become seduced , like might . cautionary tales , boiler room begins seducing us illustrious world profit wrongdoing , smacks us consequences recklessness . know story . . work it's told intelligence energy , writer \ director ben younger tells . director ( please excuse french ) mise-en-scene younger much learn . style sitcom bland . writing isn't . younger's script well studied vernacular bunch ; dialogue like junior david mamet . despite moderate camera work younger fills phone-pitch scenes tension comes performances tightly wound script . brokers \ hucksters counter every customer objection , gently bullying buying stock . moments filmed like psychological action scenes : tense confrontation victimizer victim isn't aware one . exception affleck's brief appearances , performances truly exceptional . ribisi , edgy looks character actor , extremely potent , working pale angular face , eerie , plaintive stare worth . conveys child-like vulnerability ( character seems hide corner whenever things aren't going way ) scenes , others he's ferociously cut throat . jekyll hyde contradiction works well movie : ribisi confident it's phone , cowardly front authority figures including abrasive father ( authoritatively played ron rifkin ) . boiler room thankfully avoids wall street-like histrionics sales-pitch sequences ; sales build slowly like crescendo intelligent psychological ploys . ploys taught seth chris ( vin diesel ) , kind broker alternates seth's friend mentor . diesl shines minor role . week saw sci-fi opus pitch black diesel plays completely different role equally effective manner . film kind role might gone arnold schwarzenegger 80's , boiler room kind role might gone elliot gould 70's . nicky katt also memorable superior broker obsessed can't . nia long , firm's secretary , ( lone black women amongst many white men ) ribisi's love interest part first looks insignificant parts talented actress gets , develops something interesting . two make oddly likeable couple . long smart brash , ribisi charmingly aloof . one point says " i'm lookin' chocolate love " . it's terrible line ribisi delivers innocuous child-like way , becomes sweetly endearing . unfortunately , towards end , boiler room turns tad schmaltzy . much crying , hugging , sorrowful stares . okay taken small doses , younger's conclusion constructed series boo-hoo moments , one following . particular misstep attempt show effect seth's manipulations one poor victims . it's bad idea execution lacking , scenes feeling tacked spell message . message , " greed bad " . yes it's patently obvious , boiler room conveys introducing us culture haven't seen much movies : disenfranchised twenty something entrepreneur . wall street introduce us simplistic fantasy world saints sinners . boiler room offers neither extreme . gives us , thankful .