maybe important thing movie it's handled like hallmark hall fame movie month , well could manipulative tearjerker , broadcasted abc monday night , starring kelly martin yasmeen bleeth , respectively . it's handled like greatest story ever told precisely it's great . underneath to-die-for cinematography , brilliant acting , incessantly wonderful direction film modesty , sure whether story totally great balls run , tell certain original way . doesn't merely go plot point plot point . goes character character . obsesses depth style , makes story world-reknowned cellist contracts ms dies prematurely story two sisters , musicians , totally unique relationship . it's relationship center story makes film transcend cornball , shamelessly tired tearjerker qualities could makes , unlike " patch adams , " effortlessly emotional real . short , movie awesome . merely tells story really well , that's something commended days , stories botched they're told great storytellers . director anand tucker tells story well . overdramaticizes everything , still keeps real . film tells story hilary jacqueline du pr ? ( rachel griffiths emily watson , respectively ) , two sisters first seen childhood ( played auriol evans keely flanders , respectively ) best friends . also musicians , hilary flutist jackie cellist , begins , considered child prodigies , hilary seen better two . jackie , bit jealous , works works playing skills , soon tables turned . hit adulthood , hilary strives comeback , sister playing famous halls around world , instead fame , captures heart hapless , joyful conductor , kiffer finzi ( david morissey , semi-star-making turn ) . marry , short courtship , move lovely country house , making jackie incredibly jealous since cello playing becomes symbol current life : plays , eyes world , stops , she's alone . enters shallow relationship equally famous pianist , daniel barenboim ( james frain ) , hopes may overcloud sister , eventually begins lose , runs away hilary's country home , hopes gain admittance hilary sleep husband , since one sleeps gives pleasure . it's terribly melodramtic , see , time jackie contracted ms ( brilliantly edited scene surpasses breakdown scene semi-smiliar " shine " technical emotional devastation ) , would time could easily call sign melodramatic overload hadn't handled way . key thing it's gradual death slip insanity rather it's tumultuous relationship sister , , might add , perfectly realized . relationship down-to-earth complex entity year : love eachother anyone else entire world , they're also completely jealous one another . young jackie surpasses playing abilities , tries vain make comeback can't , almost seems marry get back jackie success . jackie lands top sees sister marry wonderful man , jealous lifestyle extensive brinks i've ever seen film ( two sisters truly love eachother would dare share man ) . whole time , love eachother never doubted even tested . another thing really liked emily watson's performance . usually make note never overpraise actor playing either drunkard lunatic someone mortal disease ( combination three ) . reasoning it's fucking easy job . worst case year may thandie newton " beloved " : sure , she's good , what's tough playing woman stumbles around , slurs words together , acts like three year old inside 20-year old's body ? hell , could play pair breasts . exact movie , though , performance kimberly elise rock holds family together mother slowly goes insane , brothers run never seen , mother's lover scared . actually deal real emotions , something much harder mere stumbling . academy arts sciences loves loves loves overpraising performances like newtons . don't believe , look jack nicholson's performance " good gets " : great performance , easy job . isn't watson , though , insanity comes real emotions , plot point . thanks opening sequence , see hilary kids , understand motives behind actions , time actually contracts ms begins loose sanity life , we've already understood last straw woman plagued terrible neuroses . rachel griffiths , would otherwise understudy watson's protagonist , actually matches watson step-for-step , watson grows insane , demands unspeakable things , griffiths holds , deal able give sister needs emotional help . griffiths , otherwise unknown actress ( watson famous " breaking waves " " boxer " ) , absolutely brilliant , absolutely brilliant watson , academy critics groups , who've already deemed watson's performance best year , glance she's one doesn't get go insane ( read : gets boring role ) , scream hysteria hear . , griffiths thankless job keeping things real - tom cruise role " rainman " ( one gotten oscar consideration hoffman ) . , anyone deserves accolades academy year , it's griffiths . together , two actresses work extremely well , though , go deep emotional hell , likes haven't seen year . hadn't otherwise not-totally-great final section deals way much jackie enough hilary ( two gotten equal treatment entirety ) , i'd say one top ten best films year . it's close perfection , structure , treatment subject , beautiful technical specifications ( cinematography nomination , without shred doubt mind , maybe film editing ) , it's nearly shame it's flawless gem . , hey , , hardly complain .