( note : spoilers regarding film's climax ; election , course ) see matthew broderick , man torn primal state ; he's unfaithful wife , lied manipulated students , token they've demeaned masculinity , self-respect , desperate attempt changing world . yet , equates cause pain , torment , tracy flick ( reese witherspoon ) . matter many students come gone , disappointed educator , she's real threat . give , divulge she's won lone vote , broderick's mccalister turns defeat , sees tracy's euphoric celebration outside corridor says , 'no' . fact simultaneously lusts ideologically illustrates freudian foundation entitlement men , matter obscure , relationships ; traditional expectation success , usurp surpass women proverbial industry . can't go higher . won't allow . what's amazing " election " every word criticism drawn rather opaque metaphor . early film learn tracy romantically , sexually , involved departed teacher . it's like payne taylor , co-screenwriter , taken tracy , girl desperate friendship , loyalty , almost perversely drawn mythological pattern kids utterly rejected peers , found sitting teachers' lunch table fitting , unlikely extreme protagonist . it's amazing compassion ; seems real us , merely it's happened , splashed front pages , , around " nice " persona people , easily dismiss truly wayward deeds characters . it's mandy barnett's " you'll teacher " playing winsomely closing credits payne skewers tenets detractors ; final , viscous injection bittersweet irony . sexuality , though , basis payne's satire , success . also makes telling point politics , friendship , class boundaries . satire required ( ought , anyway ) take seriously , act , audience . it's fine line straddle , films ignore altogether ( " drop dead gorgeous " leaps infuriatingly mind ) . payne taylor hit right chord ; characters real people : neither perfect , rather leads flawed , misguided individuals retain , somewhat , noble intentions heart . sympathize , still , satire , idiosyncratic behavior , wrongdoing , taken extreme audience knowingly chuckle , also reflect meditate , . minus half point , though , payne admitting seen " ferris bueller's day " . whatever .