recently read 4 reviews pleasantville-one entertainment weekly , one newsgroup , two different online resources . review compared film truman show . ? reason people compared pleasantville truman due fact lives television . , two movies completely different . reviewers seem love pick one movie ( . e . truman show ) , obsess , make guideline movies . pleasantville edtv opened , critics seemed treat two films like subjects king truman . goes thin red line , well . opened decemeber , probably 98% reviews compared stephen spielberg's saving private ryan , giving thin line chance whatsoever . critics loved private ryan much , automatically decided movie good enough reach standards . think pleasantville underrated . truman show never made , pleasantville probably would received better reviews , done better box office , would remembered it's long video store shelves . sure , wasn't perfect , wasn't believeable , neither wizard oz star wars , stands two prominent movies history . exception knotts annoying " tv repairman " film cast perfectly : ice storm's tobey maguire david real life ; watches old 50's sitcom " pleasantville " escape feuding parents . twin sister , jen ( reese witherspoon ) popular slut ( steriotypically ) smokes wears revealing clothes . makes character believeable dialogue-those excessive 90's terms " like " , " whatever " , " cool " make sound like total dimwit she's supposed . twins , little help tv repairman ( casting knotts role obviously cameo-esque cast rather true acting one ) , sucked pleasantville magical new remote . new parents , played william h . macy joan allen , perfect every way . new names bud mary sue , right away start corrupt town pleasantville . siblings fit comfortably new roles , movie begins take form . it's like watching sitcom ; don't want end . " mary sue " sex date , school basketball champion ; tells friends , stop preforming perfectly basketball , things start take color . soon learn people don't know express true emotions , learn , eventually turn color . eventually sparks racial war " coloreds " " black & whites . " entertainment weekly reviewer lisa schwarzbaum claims movie , " none depth , poignance , brilliance truman show . . . " yes , truman show maybe little intelligent . racial setting-intensified forcing coloreds sit upper box courtroom-certainly classifies deep , considering it's least expected . gary ross try create intelligent , award masterpiece-he tries convey moral messages within work . take example big dave , past films . big-be careful wish . dave-good bad lying still lying . movies win big awards ? , won heart millions . pleasantville could done , wasn't snotty reviewers set precedents preceeding films . pleasantville : a- ad2am " almost lost nose . . . like . like breathing . " -jack nicholson , chinatown