note : may consider portions following text spoilers . forewarned . three years since release groundbreaking success pulp fiction , cinematic output creator , quentin tarantino , surprisingly low . oh , he's busy -- talk show circuit , taking small roles various films , overseeing production screenplay dusk till dawn , making cameo appearances television shows , providing vignette ill-fated anthology four rooms -- everything , seems , except direct another feature-length film . it's long intermission projects well dizzying peak pulp fiction reached made mr . tarantino's new feature film , jackie brown , one anticipated films year , third feature film cements reputation single important new american filmmaker emerge 1990s . things aren't going well jackie brown ( pam grier ) . she's 44 years old , stuck dead-end job ( " $16 , 000 year , plus retirement benefits aren't worth damn " ) flight attendant worst airline north america -- she's caught airport atf agent ray nicolette ( portrayed terrific childlike enthusiasm michael keaton ) police officer mark dargus ( michael bowen ) smuggling $50 000 mexico gun-runner ordell robbie ( samuel l . jackson ) , bailed unassuming bail bondsman max cherry ( robert forster ) . loquacious ordell , based hermosa beach house horny , bong-hitting surfer girl melanie ( bridget fonda ) agreeable crony louis gara ( robert de niro ) hang , operates policy best rat dead rat , he's soon silence jackie brown . meanwhile , authorities' target ordell , want jackie help arranging sting tune half-million dollars . series clever twists , turns , double-crosses jackie able gain upper hand nemeses . although jackie brown marks mr . tarantino's first produced screenplay adaptation ( based elmore leonard novel " rum punch " ) , there's mistaking distinctive fingerprints film . he's adhered closely source material narrative sense , setting relocated los angeles lead character's black . terms ambiance , film harkens back 1970s , wall-to-wall funk soul music drowning soundtrack nondescript look sets -- even opening title credit sequence echo vintage 1970s productions . opening sequence featuring ms . grier wordlessly striding lax , funky music blaring away speakers , emblematic films era . timeframe film fact 1995 , atmosphere jackie brown decidedly retro . course , nothing film screams 1970s casting pam grier robert forster two leads , although caper intrigue fun watch plot twists , backstabbing , deceptions deliciously unfold , strength jackie brown quiet , understated relationship developed jackie max ; kiss , it's perhaps tender scene year . tenderness ? quentin tarantino film ? sure , there've moments sweetness prior films -- affectionate exchanges bruce willis maria de madeiros characters pulp fiction unflagging dedication shared characters tim roth amanda plummer , even reservoir dogs , deep , unspoken bond develops harvey keitel tim roth characters -- part , mr . tarantino's films typified manic energy , unexpected outbursts violence , clever , often wordy , banter . staples work present jackie brown , what's new different facet storytelling -- willingness imbue film poignant emotional undercurrent , patience draw several scenes great deliberation . effective demonstration range prohibits pigeonholing mr . tarantino simply helmer slick , hip crime dramas fast-talking lowlifes , heralds bonafide multifaceted talent ; he's real deal . new aspect mr . tarantino's storytelling probably best embodied single character -- world-weary , sensitive , exceedingly-professional max cherry , whose unspoken attraction jackie touching . mr . forster's nuanced , understated performance best film ; creates amiable character poignancy gazes jackie , smile along . much press given casting blaxploitation-era icon pam grier lead , wags buzzing mr . tarantino may pulp fiction bolster john travolta's then-sagging career . turns , ms . grier solid film's title role , although nothing forces test range . take exception claim film marks career resurrection , though -- she's working steadily years , often direct-to-video action flicks , also recent theatrical releases tim burton's mars attacks ! larry cohen's original gangstas ( first teamed mr . forster . ) course , it's true role godsend -- meaty part rarity * * actress , let alone one age current status industry . jackie brown may disappoint looking another pulp fiction clone , marks tremendous growth mr . tarantino director whose horizons rapidly expanding , whose characterizations never better . film's narrative doesn't really warrant running time 155 minutes , it's filled sumptuous riches , ranging brashness vivid soundtrack entertaining , inconsequential conversations characters , wasn't unengaging moment . impressive trio feature films belt , it'll interesting see tries next .