anastasia contains something lacking recent disney releases . . . ( especially hercules ) . . . emotion . wacky characters voiced celebrities fantastically animated adventure sequences aren't going hold anyone's interest unless emotional core hold together . since disney's beauty & beast compelling animated film interesting characters drama works . story romanov family , rulers russia , downfall begins film . anastasia , one daughters , narrowly escapes mad monk rasputin ( voiced christopher lloyd ) grandmother ( voiced angela landsbury ) . anastasia gets lost , grows memory royal origins . grandmother lives paris , hoping someday find beloved anastasia , member family survive russian revolution . young woman named anya ( voiced meg ryan ) runs across dimitri ( john cusack ) vlad ( kelsey grammar ) , trying put together scheme create anastasia fool grandmother get reward money . pick anya pose princes , course , soon revealed anya fact lost anastasia . dimitri realizes never win love commoner , meanwhile , rasputin dead , plots revenge last romanov . plot actually quite well structured . lot complexities may explained kids later , moves along fast enough they'll never time bored . really means adults won't bored either . great deal banter anya dimitri funny , relationship develops quite naturally film progresses . , course , lots comedy kids , including rasputin's pet bat , bartok ( hank azaria ) , easily funniest thing film . however , comical scenes never distract drama , worked plot almost seamlessly . animation gorgeous - characters seem come life talented animators . since beauty & beast animated characters much life . even without voices , act . musical number paris show-stopper , backgrounds rendered impressionist painting style . recent animated features , songs , however , songs provide fodder top-40 singers get radio ( although three end credits ) . songs catchy , advance plot , instead showpieces ( except paris number , that's much fun , it's okay . . . ) . can't reccomend anastasia highly enough . it's wonderful film ranks right animated classics . kids adults alike enjoy , it's also nice quality animated feature film another studio besides disney .