african american detective vergil tibbs questions suspected white murderer inside jail cell , wonderful , eye-catching shot instantaneously presents main message entire film . shot tibbs' face completely covered shadows prison bars . see bars blocking face , see separated tibbs rest characters film . black detective conducting investigation southern town full violent white bigots , matter innocent tibbs , still seen bigots threat simply color skin . bars show tibbs given fair chance show exactly , instead others chosen different dangerous . one shot amazes captures whole theme matter seconds . perhaps may powerful image seen film . " heat night " first best three films norman jewison directed concerning racism america . jewison keen style displaying various cases racism neither pedantic overly sentimental . three films excellent job creating detailed equal analyses characters abused abusers . also afraid tell absolute truth corrupt society past present . preceding original " soldier's story " recently released " hurricane , " " heat night contains classic lines memorable characters . film , won best picture 1967 focuses vergil tibbs , played superbly sidney poitier fearless african american police officer philadelphia refuses give investigation white town wanted . tibbs man rarely loses temper worth mentioning constantly facing abuse around . hero afraid face five men chains , tibbs perfect protagonist . poitier also gives excellent , noteworthy voice character . never nervous always commanding , speech patterns manipulative range stentorian soothing . however , unlike " hurricane " denzel washington dominated rest cast , poitier shares spotlight rod steiger , won best actor excellent performance . sheriff helps tibbs warns dangers around , steiger shows great amount skill role . starts racist blind townspeople . would refer tibbs " boy " would always suspiciously keep eye . film progresses though , gradual change sheriff . begins see hardships tibbs faces sees foolishness neighbors . really enjoyed steiger's character completely abandon friends connect tibbs end film . still could refer tibbs mister tibbs officer tibbs rather settled virgil . instead , apparent eventually going see world differently future . movies would character reversing beliefs influences matter minutes . action would realistic since nearly impossible someone believe something one day believe something else next day . jewison's determination make film realistic possible obvious also appropriate . " heat night " shows difference north south major city small town united states 1960's . displays perfectly . however , actual investigation , although main focus film , lacks interest . seemed rushed especially towards end jewison given message racism feel like giving credible explanation involving murder victim . way many characters added last fifteen minutes scenes time period inane ( police officer sam suspect needed ) . also , given tibbs vigilant homicide detective best , discoveries came nowhere found important case details towards end never answered . rushed ending mistake otherwise memorable jewison classic . ( congratulations given actor scott wilson . managed two best movies 1967 , " heat night " even better " cold blood . " )