jackie brown entered theaters little fanfare lot expectation . even though advance publicity one fairly limited , audiences waited showings heightened anticipation . , , first movie quentin tarantino directed since highly touted pulp fiction . say inactive would tell falsehood , since involved projects destiny turns radio , desperado , four rooms , dusk 'til dawn . also called last minute help punch screenplay crimson tide . ( i'm willing wager debate silver surfer true silver surfer penned . ) tarantino contributed screen films , never took director's helm . nearly four years since gaining notoriety hollywood scene making john travolta star , tarantino returns film call . film opens homage graduate , jackie brown ( pam grier ) one airport people movers credits displayed front . jackie flight attendant air cabo , flies back fourth los angeles cabo san lucas . makes jackie convenient cash courier gun dealer ordell robbi ( samuel l . jackson ) currently keeping money stashed mexico . however , bringing fifty thousand dollars back u . . ordell , jackie apprehended fbi agent mark dargus ( michael bowen ) atf agent ray nicolet ( michael keaton ) , catch money , bonus couple ounces illicit drugs . jackie didn't know package cash , that's consequence authorities , threaten jackie couple years hard time convicted . course , dargus nicolet using sentence get jackie turn big fish , ordell . ordell uses honest bail bondsman max cherry ( robert forster ) get jackie jail , max immediately attracted , jackie concerned immediate safety , since ordell killed last one operatives got picked police . sure enough , ordell shows jackie's apartment evening tries silence jackie good , " borrows " max's pistol manages turn tables ordell . instead closing irony circle relocating bullet pistol's chamber ordell's head , jackie proposes deal . since ordell wants get money mexico , jackie get back old tricks courier , time substantial fee : fifteen percent ordell's half million dollars . gun face , ordell agree ? , premise might interesting enough carry film . however , also introduced number double crosses make us pay attention think . jackie claims bringing money ordell , she's also making deal feds well max . film throws us every leading us believe deal thought authentic actually sham , way done extent feel jerked around . instead , it's actually nice departure predictability prevalent many today's movies . least film little imagination . performances jackie brown par . pam grier , never taken notice , plays jackie mix confidence vulnerability makes character believable . samuel l . jackson kind mesmerizing quality handles situations know total control . robert forster thoroughly likable comes across honest guy , trying best . . never mind belongs profession sneaking guy's apartment zap stun gun simply matter course . he's down-to-earth , nature job really doesn't occur us , even we're shown bringing handcuffed woman prison , see tools trade . supporting roles robert de niro louis gara , recently paroled friend ordell's , bridget fonda melanie , one girls ordell keeps around town . unfortunately , de niro basically wasted lines far , mostly clipped sentences . film , he's really de niro , stereotypical de niro , uttering things like , " little bit , " " pretty much . " fonda , hand , plays slightly spaced-out melanie satisfactory relish cuteness , even annoying louis , taking side . characteristic film tarantino hand , dialog quick snappy . grabs attention actually interesting , many respects , makes jackie brown film needs visuals ; lines form art amongst . don't count tarantino comes using camera , however . there's scene max unwittingly watching dry run money exchange , he's really sure what's happening , composing scene , realization what's going felt simultaneously audience . look screen think , " gee , that's clever , " think thing film induced us wonderful feeling catching . although tarantino isn't afraid drag shot dramatic effect , unfortunately works varying degrees film . shots character simply driving , watch person somehow get idea going head . tribute direction acting . however , least one scene follow jackie mall , looking something ; desperately looking something . get idea frantic nature search , follow long end really caring she's looking , instead hoping she'll stop . overall , viewing jackie brown time spent well . flap already made language used film , it's really much worse many movies today . fact , one might even able say way " offensive " words employed almost cause parody therefore transcend offensiveness . go see film see mean .