>from man presented us henry : portrait serial killer ( 6 . 5/10 ) comes wild tale set within elite white trash florida's south coast . plot : guidance counselor ( dillon ) accused raping one students . happens daughter one wealthiest women florida . counselor brought court charges , another white trash girl ( campbell ) , also joins rape finger-pointing club . story unfolds , find many things aren't exactly seem ( that's much could say without ruining anything ) . critique : good little flick slows certain points , runs tad long , generates enough twists turns keep people interested throughout . mind , could see many people liking takes " one many " twists turns , hey , happen like kind thing . besides , twists turns movie managed remain within realm believability ( scathingly close ) , even " explained " many turns showcase missed scenes credit crawl end film ( leave theatre see credits . . . really clear stuff ! ! ) . , acting good , campbell transforming " good girl stereotypical " role pot-smoking , goth-looking white trash chick good time . denise richards ( starship troopers ( 7/10 ) fame ) solidifies hollywood's jelly-donut pinup girl moment , proves breast implants needn't lead lawsuits . bacon solid , dillon ( continuing prove inability age whole wide wondering world ! ! ) . sprinkle story bunch o' shots alligators peeking swamp waters , bacon showing world size ding-dong ( really need see ? ? ) , couple lesbian kissing scenes , menage-a-trois , you've got decent time movie theatre . side , soundtrack prominent ( slick ) thought would , theresa russell ( real name : theresa paup ) seems lost way every way possible . . . . ooooh , almost forgot bill murray's exquisite role down-trodden lawyer agrees defend dillon court . murray actually added extra little spice humour allowed film affirm position quirky little noirish tale sex , greed mystery . little known facts : neve campbell specified non-nudity clause contract ( she's also born guelph , ontario . . . go hoser ! ) director john mcnaughton says deleted scene would shown matt dillon kevin bacon showering together , gratuitous . kevin bacon plays band brother , called bacon brothers , married actress kyra sedgwick , game based called " six degrees kevin bacon " .