warning : actually wish see film , stop reading see . don't blow plot details , know movie , disappointing built becomes ( waiting month see titanic thing ) . , nutshell , it's good film . star wars episode : phantom menace reviewed vince yim never biggest star wars fanatic world ( star trek : next generation ) , difficult relate mass fandom surrounding latest installment , phantom menace . however , can't ignored . endless toys lining shelves , endless news reports , multi-billion dollar advertising campaign makes difficult . level hype , one would recall overhyped disaster 1998 , godzilla , definitely failed live expectations . thankfully , phantom menace much , much better . " first " star wars trilogy told story jedi knight luke skywalker , prequels backpedal tell back-story obi wan kenobi young jedi named anakin skywalker ( would become father luke eventually become darth vader ) . without blowing much story , phantom menace evolves around peaceful planet naboo , held hostage greedy trade federation , it's two jedi knights ( qui-gon ji , played liam neeson obi-wan kenobi , played ewan mcgreggor ) free . phantom menace taken literal beating various film critics , leaving lower expectations somewhat . common complaints range lack characterization , weak narrative , poor direction actors , dated style , much focus special effects . still , film critics often apply much historical theory regards film criticism , much average film buff care . hence , film lot fun definitely improvement previous films ( even " improvements " special editions ) . many memorable sequences throughout film , ranging fast furious " pod race " sequence ( take chariot races " ben hur " ) many fight scenes involving legions battle droids . utilizing technology light years beyond anything made , special effects computers used create everything monsters robots amazing cityscapes incredible detail . matter many times watch film , catch something new . level humour bit higher previous films well , mostly conveyed reluctant hero jar jar binks , belongs race known gungans . best described mr . bean planet naboo , steals show . unfortunately , computer-generated character , tells bit direction actors ( although natalie portman queen pretty effective , jake lloyd young anakin skywalker ) . star wars mania time high , risk film disappoint ( doubts ) , film tendency times . logic problems plot , several things left unchecked , times seems made diehard star wars fans ( although appearance tusken raiders makes laughs ) . , young anakin skywalker really annoying character , coming smarmy , arrogant brat ( attitude , it's wonder turns dark side ) . still , seems many people , especially critics , missing point . film fun 2 half hours you'll blow life , something wouldn't mind . may psychological impact academy award contender , really cares ? film pure fun beginning end . isn't really matters ?