truman ( " true-man " ) burbank perfect name jim carrey's character film . president truman unassuming man became known worldwide , spite ( ) stature . " truman " also recalls era plenty following grim war , era planned communities built government scientists promised idyllic life americans . burbank , california , brings mind tonight show home nbc . hollywood center film world , burbank , , center tv's world , world protagonist lives . combine names concepts " truman burbank , " get something well describes artificial world . truman leads perfect life . town , car , wife picture perfect . idea reality comes attack one day studio light falls sky . radio explains overflying airplane started coming apart . . . would airplane carrying studio light ? next day drive work , radio jams starts picking voice exactly describes movements . distracted nearly hits pedestrian . radio comes back normal , announcer warns listeners drive carefully . suspicion aroused , wanders around town square looking oddities . world appears functioning properly enters office building tries take elevator . elevator doors open small lounge people coffee breaks . grip sees truman quickly moves paneled door , made look like back elevator , place . two security guards grab throw . truman really suspicious . gets even worse next day wife , nurse , describes elevator accident building saw lounge . " it's best think , " says , trying vainly change truman's memory . truman becomes determined see behind apparently elaborate hoax expense . every turn stopped amazing coincidence happens keep little town . last hope quell fear ocean sail edge world . know truman's life subject television program . actions " real " everything else carefully scripted , death father choice wife . truman determined find big hoax . meanwhile , christof , all-seeing creator truman's world best keep unaware happy . it's sort like westworld told robots' point view , jurassic park dinosaurs' point view . root captive cage-world . protagonist counting " chaos theory " help escape elaborate trap . story , written andrew niccol ( writer/director gattaca ) , introduces interesting questions , ethics subjecting person type life , psychological impact learning entire life fake . although questions came mind , don't think film asked . certainly didn't address try answer . particularly disappointed film didn't deal trauma learning one's life tv show . carrey's performance end showed smidgen truman's pain , almost felt got easily sake film's pacing . earlier movie found wondering would better truman find truth whether root well . two seemed exclusive one another , weir niccol didn't see way . perhaps it's fair criticize movie isn't , seems like missed opportunities . terms , movie well made . sight , sound pacing handled competently . much first part movie truman show . scenes apparently shot hidden cameras , snoots obstructions covering corners screen . one hidden camera apparently car radio , green led numbers obscuring lower part screen . music well-chosen scored . film opens sounds like family drama theme music , truman's world still beautiful perfect . movie ends , score sounds like frantic , driven , tangerine dream opus , still keeping timbre . philip glass' epic music ( powaqqatsi ) permeates truman's scenes suspicion awakening . ( glass small cameo keyboardist show . ) pacing story brisk . unnecessarily long setup explaining concept behind truman show , quick title cards , interviews , right show , movie . one first scenes studio light falling ; token scene truman's idyllic life falls apart , wasn't necessary , pick story first sign trouble , sooner . there's also point movie plot slows . it's quick , straight shot movie's end . terms overall quality , would compare truman show niccol's gattaca . films well made interesting stories set interesting worlds . neither film really felt like capitalized great ideas ; neither film " clicked " became instant classic . nevertheless , look forward niccol's next film , whatever may .