films adapted comic books plenty success , whether they're superheroes ( batman , superman , spawn ) , geared toward kids ( casper ) arthouse crowd ( ghost world ) , there's never really comic book like hell . starters , created alan moore ( eddie campbell ) , brought medium whole new level mid '80s 12-part series called watchmen . say moore campbell thoroughly researched subject jack ripper would like saying michael jackson starting look little odd . book ( " graphic novel , " ) 500 pages long includes nearly 30 consist nothing footnotes . words , don't dismiss film source . get past whole comic book thing , might find another stumbling block hell's directors , albert allen hughes . getting hughes brothers direct seems almost ludicrous casting carrot top , well , anything , riddle : better direct film that's set ghetto features really violent street crime mad geniuses behind menace ii society ? ghetto question , course , whitechapel 1888 london's east end . it's filthy , sooty place whores ( called " unfortunates " ) starting get little nervous mysterious psychopath carving profession surgical precision . first stiff turns , copper peter godley ( robbie coltrane , world enough ) calls inspector frederick abberline ( johnny depp , blow ) crack case . abberline , widower , prophetic dreams unsuccessfully tries quell copious amounts absinthe opium . upon arriving whitechapel , befriends unfortunate named mary kelly ( heather graham , say isn't ) proceeds investigate horribly gruesome crimes even police surgeon can't stomach . don't think anyone needs briefed jack ripper , won't go particulars , say moore campbell unique interesting theory identity killer reasons chooses slay . comic , don't bother cloaking identity ripper , screenwriters terry hayes ( vertical limit ) rafael yglesias ( les mis ? rables ) good job keeping hidden viewers end . it's funny watch locals blindly point finger blame jews indians , , englishman could never capable committing ghastly acts . hell's ending whistling stonecutters song simpsons days ( " holds back electric car/who made steve guttenberg star ? " ) . don't worry - it'll make sense see . onto hell's appearance : it's certainly dark bleak enough , it's surprising see much looks like tim burton film planet apes ( times , seems like sleepy hollow 2 ) . print saw wasn't completely finished ( color music finalized , comments marilyn manson ) , cinematographer peter deming ( don't say word ) ably captures dreariness victorian-era london helped make flashy killing scenes remind crazy flashbacks twin peaks , even though violence film pales comparison black-and-white comic . oscar winner martin childs' ( shakespeare love ) production design turns original prague surroundings one creepy place . even acting hell solid , dreamy depp turning typically strong performance deftly handling british accent . ians holm ( joe gould's secret ) richardson ( 102 dalmatians ) log great supporting roles , big surprise graham . cringed first time opened mouth , imagining attempt irish accent , actually wasn't half bad . film , however , good . 2 : 00 - r strong violence/gore , sexuality , language drug content