, battle dreamworks versus disney : earlier year , mammoth companies fought death end-of-the-world asteroid flicks , deep impact armageddon . , months later , they're dueling bug movies , antz bug's life . find astonishing pairs movies inherently similar story execution . mean , come -- chances two studios deciding bring computer-animated films bugs ? case meteor movies , disney come top : though antz likable movie , bug's life far superior . fact , movie made realize wrong antz : became immersed world bug's life , antz made scrutinize everything . it's really fair base entire review comparison . bug's life remarkable film right , deserves seen apart computer-animated film bugs . fact , it's one best films year : it's smart , subtle , funny , it's also perfect family entertainment relentlessly entertaining . haven't good time movies months . tells story ant named flick ( voice dave foley ) ; he's nice guy , he's also troublemaker . ants spend season putting together offering , big pile food provide grasshoppers . grasshoppers come , flick accidentally knocks offering , ruins everything entire colony : grasshopper's leader , hopper ( kevin spacey ) , enraged , tells ants need twice food end summer , they're dead . flick , feeling responsible , sets look help -- realizes way rid grasshoppers fight . heads city ( city house miles away ) , finds colorful bunch circus bugs : ladybug ( denis leary , spectacular ) , black widow ( bonnie hunt ) , caterpillar ( joe ranft ) , butterfly ( madeline kahn ) , rhinoceros beetle ( michael mcshane ) , stick ( david hyde-pierce , also giving hilarious performance ) . flick doesn't know they're actors , don't know flick needs kill bunch grasshoppers , return colony flick find unusual position . obvious element bug's life quality animation . created pixar , people brought us toy story , bug's life amazing visuals i've ever seen . bugs seem inhabit three-dimensional space , occasionally shot indistinguishable live action . lush , colorful world , full life imagination : way animators insert things us see daily lives ( matches , bottlecaps , tin cans , etc . ) make active objects bugs' world innovative . film also mercilessly exciting , particularly superbly-staged scene involving heroes' escape bird ( little bird never seemed huge threatening ) . makers bug's life know importance lies : story characters . flick , solid voice work foley , great guy lead story . real treat comes circus bugs ; they're likable group characters -- standouts stick ( hyde-pierce good ) , francis ladybug , big fat caterpillar . bugs token personality , makes suspenseful scenes work care bugs , also keeps tear-jerking scenes seeming obligatory . review antz , said film clever cop-out presents bunch little humans reacting ant-like existence . concept , bug's life basically movie , except never given enough time find things didn't like . strong work animation script , bug's life nothing joy sit . really bad come close bug movie , bug's life good i'm sure find audience . slew endlessly violent cynical movies , it's downright refreshing sit innocent picture like laugh without feeling guilty .