seen february 15 , 1998 home video ( borrowed chris wessell ) . comes modern gangster movies , it's really difficult describe review without making comparisons films genre and/or using word " routine . " i've always subscribed philosophy idea ( matter many times it's used ) provide good story " donnie brasco " clinches idea . it's unlike great films genre , yet never apes another's style good layer authenticity , even core tad stale . film starts typical fashion defining atmosphere new york city late 1970s mobsters inhibit . meet lefty ( pacino ) , aging wiseguy still walk walk talk talk . associates go generic motions expect see crime films like . somehow comes across donnie brasco ( depp ) , younger guy lot spunk isn't afraid lefty rep , even manages befriend lefty ready kill . it's clear donnie new life lefty recognizes immediately , telling tricks trade . never seen technique actually revealing mafioso idiosyncrasies done film deserves credit . however , soon realize donnie actually joe pistone , fbi agent working undercover - character symbolizes viewer soon purged lifestyle treated newcomer . first act works guided ot rhetoric wiseguy honor , brief history mob , definitions slang , money comes goes . screenplay rather sketchy details surrounding elements , however , fact mentioned quite original . gangster movies seem made notion viewer already knows mob works ( probably watching gangster movies ) , although attitude comes across , film tries fill holes effort appreciable . thankfully film doesn't become caught tedious details organized crime , instead opts character development . much story told simply interaction lefty donnie . pacino outstanding pathetic hood speaks job manner blue collar worker would . he's old exhausted seems enjoy , anyone loyal employer 30 years might . learn accomplishments , quite impressive within context , complains made top boss , it's easy sympathize . newell constantly plays aspect , making major theme works well long run . donnie constantly impressing even one-upping lefty , it's hard tell emotion powerful : fact donnie getting closer nailing mob ; fact lefty shadowed . film tells story donnie's life mafia , creates many sub-plots individual conflicts , doesn't always seem come together whole . storytelling genuinely interesting throughout , even motions characters go seem familiar . resonance donnie's actual assignment varies , often reports back feds detail progress , doesn't always seem much meaning . back home , wife maggie ( heche ) ready divorce he's never family suffering . since based true story wouldn't doubt would happen , although way handled often borders melodramatic . major complaint film seems final act , least real sense closure . climax sorts occur , there's little feeling payoff . get happy ending , good , perhaps sad ending would powerful . aside minor , general flaws , " donnie brasco " manages solid piece storytelling character development . may routine , it's good , that's respectful .