saint actually little better expected , ways . theatrical remake television series saint , series sequel return saint , val kilmer plays simon templar , elusive thief makes living stealing things others others . movie closely resembles james bond flick . classic bond symbols : man anything get away , woman man persues , villain achieve something kills anyone reach goal . kilmer actually provides rather good role movie , although times left ponder actually gets many tight situations . movie begins childhood strict school run catholic priests . young boy , kilmer's character enjoyed magic would often journey away schoolwork . school teacher finds reading book demands young boy proclaim name , catholic saint . refuses instead announces wishes . leads devestating mistake , something stay mind throughout life . kilmer's first mission shown steal microchip ivan tretiak , played rade serbedzija . press conference , must make way heavily guarded vault area , avoiding guards , cameras , many potential obstacles . mission completed safely home , fee paid . logs bank account finds million dollars short $50 million , decides carry one mission , retire . dr . emma russell , portrayed elisabeth shue , discovered way produce energy way cold fusion . new advancement would change world save thousands lives areas russia , millions without heat freezing death . problem , tretiak would like use gain power amongst people . presents option kilmer achieve goal . tretiak hires steal equations , small pieces paper , shue . one enjoyable features film disguises kilmer dawns complete missions . convincing , characters movie , us . kilmer utilizes one disguise lure shue's character getting know even , would provide means stealing energy formula . two meet , end sensual experience , kilmer's character seemingly falling love emma russell , falling love kilmer's alter-ego , traveling artist . yet , must reach goal $50 million , requires steal energy formula , putting feelings aside . shue's character eventually able track simon templar putting pieces ( names catholic saints ) together , something one else able . finds , left team reclaim energy formulas tretiak . saint action-packed , slow points . sound well done added many intense moments . along course movie , even , although brief moments comedy . moments almost always thanks kilmer's extraneous , convincing disguises personalities . , rather enjoyable movie nearly non-stop action .