driving miss daisy takes sweet time tell small , intimate story . it's quiet film , slow film , deliberate film . you're patient , movie offers innumerable rewards , pair self-assured performances morgan freeman jessica tandy . driving miss daisy based alfred uhry's pulitzer-prize winning play name , first opened new york four years ago . play garnered international acclaim productions chicago , los angeles , london , vienna , norway , soviet union . uhry wrote screenplay film adaptation driving miss daisy ; also penned wonderful sleeper , mystic pizza . film , like play , set atlanta , georgia , revolves around two people twilight years : cranky , 70-something jewish widow feels guilty wealth 60-something black man becomes chauffeur . movie relies character , rather plot , propel action . fact , movie discernible plot traditional sense ; doesn't present linear story scenes flow together . rather , driving miss daisy made routine activities everyday life : shopping , listening radio , visiting cemetery , eating fried chicken , . film also incorporates story line actual events atlanta's history , including 1958 bombing temple ( city's oldest jewish congregation ) 1965 ceremony honoring reverend dr . martin luther king , jr . story begins 1948 daisy ( tandy ) crashing wrecking packard pulls driveway . insurance company cancels insurance , son , boolie , decides hire chauffeur . freeman , reprising role play , plays chauffeur , hoke . film chronicles warm friendship slowly surely blossoms chauffeur reluctant passenger . driving miss daisy movie human nature , aging , prejudice , great many things , anything it's relationship : one spans 25 years , 4 cars , advent civil rights , one gravely important 33 cent salmon . daisy strong-willed set ways , , outset , utterly opposed idea chauffeur . initially , treats hoke contempt , refusing let drive anywhere . get car , daisy ultimate back-seat driver . make matters worse , extremely self-conscious others might think see escorted around town hired hand . eventually , however , daisy worn hoke's good-natured charm infectious cheer ; softens opens . tandy plays part daisy exceedingly well , unfortunately feisty , cantankerous character smidgen commonplace . we've seen woman countless times incarnations , golden pond cocoon . nevertheless , tandy manages put enough personal stamp familiar character make . freeman , hoke , hand , gives distinctive two performances . something profoundly moving way hoke maintains pride dignity society forbids using public rest rooms skin color . hoke uneducated illiterate , freeman always suggests something man , inner strength beneath simpleton exterior . freeman tandy seem element , full command natural charisma . flirt camera dominate scenes without overtly calling attention . bring light touch humorous banter movie's gentle humor . time , tandy freeman provide moments truly poignant drama . first dramatic role , dan aykroyd surprisingly chubby unexpectedly effective boolie , tandy's loving patient son . drama seems agree aykroyd ; taking break comedy seems like good move actor , especially consider wretched comedies made recently ( ghostbusters ii , great outdoors , stepmother alien ) . significant characters film daisy's housekeeper , idella , marvelously played esther rolle ( " good times " ) , boolie's pretentious wife , played patti lupone . direction bruce beresford ( crimes heart , tender mercies ) , driving miss daisy seems bit stagey . fortunately , beresford never forgets he's shooting movie , accordingly , offers plenty striking cinematic touches , gorgeous shots flowers , trees , tomatoes . adapting driving miss daisy stage screen , filmmakers achieved delicate subtlety . uhry understands characters say important say . beresford wisely exercises restraint film's dramatic moments . movie tugs heart , never goes jugular . sap driving miss daisy trees .