chance create genetically perfect child , would ? " gattaca " film presents future society answered " yes " question , ponders actually right decision . " gattaca " came couple months following first genetically engineered creature , lovable dolly sheep , mind , film becomes frightening . way realm genetics heading , may take couple decades future " gattaca " presents becomes true . contrary misleading trailers , " gattaca " sci-fi thriller , way there's lots murder , hitchcockian suspense , chase scenes . quiet , sad film intelligent theories . fact , film seems like would written george orwell aldous huxley ( latter who's novel " brave new world " featured genetically engineered children ) . it's film may likely become cult hit people frightened promise shallow utopia , exactly " gattaca " presents . . . main reason dug much . story revolves around genetically insufficient vincent freeman ( ethan hawke ) , man high hopes 90% chance heart problems , prospected life span around 30 years . child , put threats genetics , younger genetically perfect brother , anton ( loren dean ) , promised whatever heart desired . vincent yearns astronaut , gets job giant space company , it's janitor ( ernest borgnine plays boss ! ) . one day , finds it's probably possible desires come true form business deal brought black market geneticist ( something ) , german ( " wings " ' tony shalhoub , like hundreds cameos films back '97 : " men black , " " life less ordinary " . . . ) , who's client genetically perfect man , jerome morrow ( jude law ) , unfortunately crippled . fortunately , though , there's record accident , he's willing give someone else life . since vincent looks bit like . . . couple alterations ( minor , really major ) , donned life jerome , job . , meets genetically imperfect woman , irene ( uma thurman , who's genetically perfect real life anyway , hee hee ) , two begin kind relationship , albeit shallow one since romance deemed great man's stats . however , murder high-level worker office killed , one vincent/jerome's eyelashes found anal retentive investigators headed semi-wily inspector , hugo , ( alan arkin ) , none vincent's long lost brother , anton , hasn't seen since teenagers . know vincent/jerome didn't , older picture posted everywhere , vincent/jerome's trouble , also real jerome , who's much . however , isn't many big suspense set pieces , actually blessing tossed , film would lose it's message descend sci-fi thriller la william gibson . suspense film comes idea vincent jerome easily captured dropping hair dead skin . several scenes pretty frightening , big distractions point film , much dismay commercial audiences . actually portrayed lack life utopian society created . irene real spunk life , rather amazed sheer beauty sunrise rather genetically perfect people . genetically flawless jerome actuality bitter man , claiming accident really accident . jerome done fool system giving man yearns better things chance , ending shocking it's definite work dystopian propaganda , doesn't ending works kind . production design film probably best i've seen year : it's stunning , pleasing eye , still cold . since genetics ruled chance improvement , world cooled state inhumanity , sets echo sense shallow misery . sequence high-level workers jobs kind gilliam-esque feel , showing nightmare slipping routine zombie-like life . ability perfect people left humanity cold generally unhappy . acting everyone great , thurman giving wonderfully cold performance , hawke creating character beaten system found new sense optimism bitter man willing give anyway ( interesting pointless fact : uma ethan started dating film , currently pregnant child ) . best performance belongs jude law , steals every scene he's , creates character filled pessimism horrible burden placed burden . think people generally tempted fact genetics actually create perfection child , whether would actually act temptation something i'm sure . " gattaca " warns us go farther , chiefly we'll create world elitism elite shallow unhappy , bitter angry lesser people . see possible future featuring 12-fingered piano player , well folks , creeps .