garry shandling makes long overdue starring film debut alien planet populated genetically created men , looking take earth propagating species . shandling chosen mission , given name harold anderson , set banker seattle . disastrous " mating " attempts , figures best bet susan ( annette bening ) , former alcoholic eventually tells harold won't sex gets married . leader harold's planet ( ben kingsley ) tells marry , harold soon exposed " joys " married life . despite title premise seem imply jerry lewis vehicle late 1960s , planet ? funny movie . plot ( film wisely doesn't linger specifics long ) course nothing framework jokes , work well . material may considered crude tasteless many , might thought well shandling lead . brings sort pathetic charm role , it's performance makes film truly funny instead offensive . plus think , planet ? could easily gone gross-out route ( considering shandling's character given detachable penis vibrates hums gets excited ) . never see anything though , it's implied , gives film touch class amidst crudeness . i'm glad see someone hollywood still understands concept " less " . talented supporting cast certainly adds one's enjoyment film . annette bening ( oddly playing merged version real estate salesman character american beauty ditzy spiritualist character mars attacks ! ) fine job keeping shandling makes good catalyst brand humor . even manages pull potentially disastrous scene perform rather goofy rendition " high hopes " lengthy period time . ben kingsley , john goodman greg kinnear fare well performances well , linda fiorentino . . . good lord , sort law stating woman sexy . everything character film oozes raw sexuality . planet ? available dvd columbia tristar home video . disc gives choice either watching film full frame original theatrical aspect ratio 1 . 85 : 1 ( enhanced 16x9 televisions . also included disc extras : decent making-of featurette , isolated score track , talent files cast crew , film's original theatrical trailer ( well trailers wolf , men black , bugsy good gets ) . first saw disc featured isolated score track , actually laughed . great could music silly little comedy get it's isolated track ? well turns , it's mighty fine score carter burwell ( fargo , hudsucker proxy ) enjoyed listening typed review . kudos columbia tristar adding feature disc . planet ? unjustly ignored theaters , hope finds deserved audience home video . fine dvd certainly great way see . [r]