last two films - shine snow falling cedars - australian director scott hicks proven cinematic flashbacks best , latest , hearts atlantis , different . structure - beginning ending present day one long flashback middle - similar green mile , bit ironic considering based stephen king books . parallels don't end , either . atlantis adapted william goldman , previously penned big-screen version misery process working script king's dreamcatcher . even film's content bit reminiscent mile . fact , it's perfect blend feel-good '60s nostalgia stand ( also king ) mystical power hokum mile . king's atlantis book comprised five related short stories , main focus first ( longest ) tale , called low men yellow coats ( film's title comes second chapter ) . it's set 1960 harwich , connecticut , 11-year-old bobby garfield ( anton yelchin ) lives boarding house run cold , self-centered mother elizabeth ( hope davis , joe gould's secret ) , seems care wardrobe son . bobby spends time two closest friends , john sullivan ( rothhaar ) tomboy carol gerber ( mika boorem ) , become something like kevin , paul winnie harwich . new tenant moves vacant room , fatherless bobby finds male role model ted brautigan ( anthony hopkins , hannibal ) , mysterious stranger vague enough past make bobby's mom suspicious enough least momentarily turn head away mirror . ted teaches young neighbor wonders literature ( cheapskate mother gives library card birthday ) , dispenses prophetic words wisdom even pays bobby one dollar week read local newspaper keep eyes peeled low men , group people chasing ted exploit special powers . won't go powers , they're considerably toned book ( don't involve black stuff flying ted's mouth , la mile ) . atlantis' present-day setting bookends film based novel's final chapter , titled heavenly shades night falling , features david morse ( yet another connection green mile ) married , middle-aged bobby learns death childhood friends returns dilapidated boarding house spent formative years . atlantis nowhere near flashy hicks' cedars , disappointing understandable considering switch completely amazing robert richardson occasionally amazing piotr sobocinski , oscar-nominated cinematographer behind krzysztof kieslowski's red . acting solid everyone , including hopkins , never makes think dr . lecter . impressive youngsters yelchin boorem , tiny parts along came spider . didn't really much problem goldman's screenplay , need point least one inconsistency . goldman , don't read premiere , writes seems like annual criticism everybody else's films , carefully explaining suck , make sense insult audiences , somehow failing mention crap he's penned ( like general's daughter ) . it's mean-spirited fun read , mostly account nobody else hollywood balls say anything remotely negative anybody else business ( including michael jackson , o . j . robert blake ) . atlantis , supposed told eyes young bobby , one would assume would scene order memory flash back . well , he's , doesn't make sense . 1 : 41 - pg-13 violence thematic elements