melvin van peebles' " sweet sweetback's baadasssss song " watershed moment history american cinema black movement . released less decade civil rights movement begun almost twenty years rodney king incident . violent highly sexualized revenge tale macho black hustler fighting back white oppression winning something never seen american movie screen . style , content , conceived produced , " sweet sweetback " cinematic revolution , whether one agrees subject matter . van peebles , black american first gained recognition writing novels france , built " sweet sweetback " ground almost entirely . studio would dare fund film , forced raise money . movie ended costing $500 , 000 , part put none bill cosby . van peebles cut costs hiring non-union labor taking film's responsibilities . wrote script , scored music , edited directed film , well starred central role . also brilliant entrepreneur always found way make extra buck . instance , mppa slapped film dreaded x-rating , van peebles threatened bring lawsuit jack valenti mpaa , also developed little marketing scheme : coined phrases " rated x all-white jury , " put movie posters help advertise film . also printed phrase tee-shirts problem selling . storyline " sweet sweetback " deceptively simple . takes place los angeles , van peebles stars title character , tough male hustler words grew brothel , makes money best : sex . one day , agrees go couple amiable white cops station make look like they're bringing suspects politically-charged case involving murder . however , way station cops arrest young black revolutionary named mu-mu ( hubert scales ) , proceed beat viciously . acting complete impulse rather political motivation , sweetback fights back beats cops brink death . rest film follows sweetback evades cops way eventual escape mexico . although repetition watching sweetback run gets little old end film , plot allows van peebles' camera roam darker side l . . - ghettos , alleys , back-street whorehouses films always overlooked . van peebles' entire point making movie secure celluloid vision black experience america filmmakers ignored . beginning " sweet sweetback , " offers epigraph , traditional prologue used medieval times messenger brought bad news : " sire , lines homage brutality artist invented , hymn mouth reality . . . " van peebles wanted make sure vision one reality , exaggeration . course , today's abundance rap hip hop music sings ode black inner-city life , well films spike lee , john singleton , hughes brothers , " sweet sweetback " doesn't seem revolutionary . important remember film must viewed context time period made . time , " sweet sweetback " controversial two theaters entire united states would play . distributors petrified film , van peebles' words , gave black audience " chance see fantasies acted - rising mud kicking ass . " course , caught , caught big . " sweet sweetback " considered film kicked blaxploitation era , although van peebles disassociates " sweetback " movies like " shaft " ( 1972 ) " mack " ( 1973 ) , financed big hollywood studios . " sweet sweetback " also film deemed mandatory viewing black panthers . however , even viewed african-american perspective , " sweet sweetback " certainly without controversies . first released , article published " ebony " magazine denouncing film , time black panthers used entire newsletter praise . arguments victory sweetback really victory - beating cops running away mexico nothing proud . others pointed sweetback little say throughout film ; political motivations , therefore violence havoc wreaks rooted fundamental beliefs , personal selfish motives . still others point clich ? black potency stereotypes sweetback good nothing sex , illustrated scene gains respect white biker group bringing female leader orgasm . nevertheless , movie like " sweet sweetback " cannot made without conflicting points view . revolutionary movie it's one man's defiance , put front-and-center black issues never dealt . point , american cinema almost exclusively white domain , exception sidney poitier , black actors relegated specifically black roles important relation whites . fact " sweet sweetback " movie black blacks , something new ( opening credits , van peebles lists starring actors simply " black community " ) . van peebles tells interesting story goes long way toward defining difference " sweet sweetback " movies come . movie first opened , saw theater next older woman . near end film , sweetback wounded police stumbling southern california desert , kept saying , " oh lord , let die . don't let kill . let die . " ingrained mind death imminent african-american movie rebelled white authority , couldn't even conceive possibility film might end successful escape . , course , sweetback escape , screen fills message : " watch ! baad asssss nigger coming back collect dues . " beyond political aspects , " sweet sweetback " entertaining picture , van peebles always intended . squeezed every drop limited budget , produced film , although dated , technically fantastic time . shot rough , documentary-like fashion , also utilizing almost every visual aural trick technology would allow . makes good use older techniques like split screens , freeze frames , reversed color schemes , overlapping images . time film ever looks bad night sequences , van peebles simply needed equipment . watching " sweet sweetback " twenty-five years initial release , one realizes still bite . arguments made race relations united states made quantum leaps since early seventies , still problems reflected film . film racial aspect . legacy " sweet sweetback's baadasssss song " plentiful amount art music told african-american perspective , importantly , work every artist fought fund produce important .