note : may consider portions following text spoilers . forewarned . james toback's return directing eight-year layoff , two girls guy , film comprised , less , : one guy , blake ( robert downey jr . ) ; two girls , carla ( heather graham ) lou ( natasha gregson wagner ) ; one primary setting ( blake's absurdly spacious bachelor apartment ) , great deal dialogue . embracing near real-time approach , highly theatrical feature completely hangs upon performances three actors quality dialogue written mr . toback bantering characters . fortunately , film's cast challenge , wordy exchanges triad characters , admittedly variable , occasionally wickedly amusing . film's setup fairly generic nature , opens rather unpromisingly . meet self-possessed blonde carla feisty brunette lou , waiting outside soho loft . engage idle chatter , revealed they're waiting respective boyfriends return airport , doesn't take long come realisation they're two-timed guy . indignant catty , duo break blake's loft await arrival confrontation . it's blake returns abode film hits stride . played magnificent bombast mr . downey jr . , blake cad , right , captivatingly dynamic , blusterous , stealthy piece work bursts onto scene raises stakes new heights . it's fascinating watch character natural habitat , perhaps film's best choice two girlfriends scamper hiding upon return , allowing us size blake interactions others , innate behaviour . whether he's flamboyantly behind piano rollicking rendition vivaldi , phone leaving messages beloveds ( carla , lou , unseen sickly mother ) , it's never less wildly entertaining insightful . though point almost hoped film would transform one-man show -- typical afternoon life blake , -- carla , lou , reveal , sparks begin fly . ( one great touches film blake , startled carla's unannounced appearance , begins verbally physically backpedal even realizes cat's bag . ) double-teamed understandably aggrieved women ( smirkingly inquisitive ferociously vengeful -- want justification ongoing hypocrisy ) , increasingly-flustered blake weakly defends apologetic even self-righteous declarations verbal jabs . surprisingly delightful waltz scathing witty banter shared trio characters , two girls guy concludes first sequence unexpected apoplectic act outrageous audacity seemed nothing off-limits film . however , it'd unfeasible attempt string along carla lou's outrage full feature-length , it's movie gradually transforms sharing exploratory profundities nature fidelity relationships slowly surely begins unravel . dialogue becomes less less engaging clever , film's tempo loses liveliness , dynamic characters evolves unconvincing fashion , several sequences fall flat . subtle not-quite-subtle allusions made ( poster jules et jim hangs prominently wall ) , secrets revealed barrel film toward uncompelling weepy finale . one key turning point film kinky sex scene blake carla . two girls guy embroiled bitter , long-running dispute mpaa regards scene -- contractually-obligated deliver r-rated film , mr . toback forced resubmit fourteen scaled-down versions steamy interlude mpaa withdrew nc-17 rating favour r -- admittedly titillating , net effect vignette film's thematic narrative rather dubious . anything , two girls guy serves showcase phenomenal talents mr . downey jr . , whose versatility put test film . plays gamut indignant humbled , self-assured disconcerted , yet acting gears shift smoothly registered . it's wonderful performance role custom-tailored ; mr . toback wrote screenplay four days shortly mr . downey jr . arrested drug charges , it's hard see echoes reality seeping character -- monologue mirrored reflection , blake's self-chiding " get [his] shit together " disquieting resonance . mr . downey jr . 's showstopping performance undoubtedly primary strength film , actresses solid broadly-observed roles . ms . graham quickly becoming one america's daring actresses , involving three successive risky projects -- two girls guy boogie nights quite sexually frank , lost space screenplay penned akiva goldsman . she's quite appealing , playing character dainty sultry . meanwhile , ms . gregson wagner initially portrays lou unwarranted spunk audiences likely find either annoying , , like , endearing . tones substantially film progresses , found fun watch artificially excitable chatterbox . film reportedly shot eleven days , filmed mostly sequence , resultant artifacts rapid shoot evident throughout . two girls guy agile , spontaneous sort feel , one senses mr . toback encouraged good deal improvisation three actors . film could transposed directly stage less intact , doesn't feel constricted ; expansive apartment setting well-used vary background , mr . toback allows camera wander linger characters effective manner . two girls guy falls short potential , thanks stellar work mr . downey jr . , it's still often enjoyable , bitingly funny romp , particularly watch surprisingly-resilient blake evasively try rationalize behaviour even turn tables girlfriends . " i'm actor , " tells one point , using ol' tried-and-tested occupational-hazard defense . " actors lie . " , seem agree , denzel washington .