friends went live usa complain one thing - country different one depicted hollywood movies . especially true end somewhere unexplored land los angeles new york find , big surprise , majority people vote republican , go church every sunday usually don't tolerate liberal attitudes taken granted average american film . rude awakening , however , happen another direction - conservative people sometimes forced discover unpleasant truths world live . something like happens jake van dorn ( george c . scott ) , successful grand rapids businessman shares strong calvinist convictions rest community . one day daughter kristen ( ilah davis ) disappears calvinist youth convention california . van dorn worried doesn't believe daughter would run home . however , truth delivered private investigator andy mast ( peter boyle ) even harder - kristen spotted cheap pornographic film . infuriated van dorn unsatisfied way mast's investigation going , goes los angeles search kristen . unfortunately , lacks experience quest , brought utter depths sex underworld , fruitless . things change devises cunning plan , , stumbles sympathetic prostitute part time porno actress nicky ( season hubley ) . almost two decades release , hardcore mostly forgotten critics film scholars . real shame , movies today's hollywood would dare tackle controversial issues writer director paul schrader explored second directorial attempt . late 1970s , totally different situation - films expected mature , serious themes mature audience . schrader film nice opportunity expand subplot previous work , taxi driver - one deals great generational divide tormented american society 1970s . one side old america sticks puritan ideals hard work strict morals made country great . america obviously unable cope new challenges brought social turmoil 1960s , instead facing , prefers live rural , conservative cocoons . new america , hand , fares better - ideals so-called " sexual revolution " , " revolutions " swinging sixties , degraded exploitation depravity . instead " liberated " , baby boomers stuck inability cope newly discovered freedoms . schrader cleverly brings idea two americas , actually , aren't far away - nice example brilliant scene van dorn , already described authoritarian paternalistic capitalist , meets sleazy porno producer ; latter one also turns authoritarian , paternalistic dedicated job . difference two simply line work . many contemporary critics actually accused schrader promoting conservative agenda . surface , may look way - audience forced sympathise van dorn quest . first scenes , portrayed nice family man actually doesn't deserve experience parent's worst nightmare . scene porno cinema reveals kristen's fate extremely cruel ; pain humiliation , brought oscar-winning actor george c . scott , intensity , audience feels sorry simply must support agenda . van dorn perhaps flawed , subtle hints lead unflattering truth end ; viewers simply know cause , prodigal daughter must better loving father sleazy pornographers want exploit body . hand , schrader , grew environment much like van dorn's ( parents wouldn't allow watch movies 18 ) , knows better tries bring another side coin . even people connected sex underworld show redeeming qualities - like nicky , actually tries improve life , sleazy detective develops something like conscience end . unfortunately , schrader fails erase impact shocking scene beginning , attempt reconcile opposing sides america seems lost somewhat clich ? d finale . script slightly flawed , schrader director doesn't show much originality - style seems influenced techniques scorsese used taxi driver . apart scenes grand rapids , two films even look alike . content might interesting today's viewer , especially inspired current 70s revival . boogie nights , hollywood mainstream movie ever dared explore phenomenon pornography 1970s . hardcore , hand , might serve precious document , depicts sex film industry period often regarded golden age connoisseurs - advent video , many porno filmmakers could afford think artists . view age industry unflattering , though , film whose main character takes time explain calvinist doctrines audience , shouldn't surprising . anyway , despite flaws , hardcore remains interesting powerful piece cinema .