there's something ben stiller makes popular choice among casting directors days . stiller currently three projects circulation , actor lay claim ? he's " there's something mary , " * still * haven't seen . he's acerbic " friends & neighbors , " playing talkative , sexually-frustrated drama coach called jerri . there's " permanent midnight , " stiller plays another jerry , one heroin-addicted television writer , last name stahl . there's also something industry pushes bankable stars like stiller drug-addiction pictures minute they've proved commercially . ewan mcgregor springs mind , successful turns " emma " " brassed , " received greater respect admiration mind-blowing realization renton danny boyle's transatlantic junk-fest , " trainspotting . " philosophy appears simple one : want 'em taken seriously , make 'em drugs . " permanent midnight " based true life experiences jerry stahl , successful hollywood writer , mid-eighties , $5 , 000-a-week job churning plotlines disposable tv sitcoms $6 , 000-a-week heroin habit . habit , stahl's words , " size utah . " stahl , stiller contributes commanding performance . unlike " trainspotting , " successful ways chronicling highs lows heroin abuse , " permanent midnight " instead focuses concept drug addiction maintenance . one earliest observations film casual reference " naked lunch " author william . burroughs , asked shoots first thing morning responds , " shave . " stahl rarely appears puncturing veins thrill " permanent midnight " ; it's talk mother phone , show work time , even pay bills . film occasionally wobbles around along stahl , writing ( adapted stahl's autobiography director david veloz ) controlled pointed . " permanent midnight " shows stahl moved new york l . . to--again author's words-- " escape drug scene " ( yeah , right ) ; entered convenient marriage british tv exec ( elizabeth hurley , impossibly polite you'd swear single profanity dubbed ) ; conceived child random hirings firings . stahl narrates motel bedroom sympathetic lover called kitty ( norristown's maria bello ) spent rehab time . janeane garofalo wasted--and miscast--as heavily-bespectacled hollywood talent agent fails get hooks doped-up wordsmith , that's stahl playing jaded clinic counselor . stiller , unshaven ( burroughs take note ) lots mascara around eyes , stahl stumble film looking like train wreck , credit , never pushes pill-popping , needle-jabbing performance top . ubiquitous stiller reason see " permanent midnight " ; dark , comic , strangely absorbing study assisted living .