let's say live end airport runway . large jetliners continuously pass house , rattling windows allowing moments peace . let's say ground beneath feet also contaminated toxic substances , high voltage power lines run across steel towers yards home . let's say airport conglomerate wants buy property order lengthen runway , offers it's worth . wouldn't jump air bags packed landed ? course would . bit land idea paradise , house castle ? that's darryl kerrigan ( michael caton ) , although he's happy multi-national corporation would like buy home , sorry , it's sale . unfortunately , corporation wields quite bit influence australian government , serves darryl family amounts eviction notice . take lying , darryl enlists help inept attorney friend dennis denuto ( tiriel mora ) makes determined , albeit pathetic , attempt fight back . castle , australian comedy rob sitch , perhaps one simplest movies i've seen recent memory , yet also one funniest . fact , film's reliance simplicity makes successful . good guys bad guys clear , humor straightforward , storyline uncomplicated gets . it's perfect setup relaxing , hilarious good time , much hate admit , liked fact didn't think much watching film . sat back enjoyed . situation one we've seen : regular joe fights back government , big business , whatever . makes film different characters . darryl thinks he's got best life world - tells family living next power lines constant reminder success mankind , asks would ever want go eat fancy restaurant he's got meat loaf feast prepared wife sal ( anne tenny ) , swells pride son dale ( stephen curry ) digs hole yard . steve kerrigan ( anthony simcoe ) constantly combs buy sell ads looking " investments " like jousting sticks overhead projectors , wayne kerrigan jail , result dennis denuto's incompetent courtroom maneuvers . great thing kerrigans aren't stupid get annoying . they're group simpletons whose naive nature perfectly harmless even endearing . look upon little bit pity , whole lot affection . screenwriters sitch , santo cilauro , tom gleisner , jane kennedy pit lovable bunch unlikely crusaders stoic court system condescending business conglomerate , polarizing extremes deepening feelings kerrigans . sympathy situation , laughter bring us , family's wonderful characterization , simple may , leaves us degree emotional investment causes us actually care happens . suppose one might wonder deep characterization go characters inane kerrigans , trust , works . particularly noted writers use slapstick order get laughs . don't get wrong - slapstick , executed well , genius . it's often , film resort it's use shortcut amusing audience , always successfully . instead , jokes castle hinged upon dialog uttered people idea totally skewed rest world . , funny , normal people , hilarious . one problems saw film detour taken midway though . kerrigans go vacation spot seemingly reason pack jokes increase film's running time . luckily , it's funny little detour , slightly distracting film's main drive , still quite enjoyable . levity abound castle , film still manages take pretty heavy concept , innate right citizen keep property , issue bandied courts across civilized world differing outcomes . i'm certain courtroom monologue near end film would actually hold real life , brings forefront essence constitution ( australia ) certainly sounds impressive rate . , matter , it's would expected light hearted film like .