produced robert lantos & stephen j . roth directed douglas williams mpaa : rated ( though language , violence , medical-gross-outs , sexual content , i'd put pg ) though made canada , " overdrawn memory bank " traces roots bbc school film production . using , part , cheap computer video special effects , chyron text , wildlife documentary footage , sets sometimes obviously faked , nonetheless manages tell good enough science fiction story time you're twenty minutes , hooked . raul julia plays aram fingal , drone data processing worker novicorp whose active imagination predilection hacking gets trouble authority . caught watching " casablanca " desk monitor , fingal sentenced " doppling " rehabilitation--he spend forty-eight hours body baboon . ( exactly supposed rehabilitate anybody's guess . ) happens , thanks visiting schoolboy's prank , body temporarily misplaced , mind shunted central computer keep alive find . time ticks away memory cube self-destructs , frantic search body . . . fingal first creates virtual reality fantasy world , finds there's better way hack system inside . chaos , computer technician apollonia james ( linda griffiths ) maintains contact fingal datalink , manifesting several different times offer advice warnings . course interactions , interest parts grows budding romance . given " casablanca " fingal's favorite film , basis fantasy world , great deal movie homage " casablanca " . fact , humphrey bogart peter lorre characters make appearances ( played julia dual role louis negin , respectively ) bar called " place " . julia's portrayal bogart passable , avoids becoming " schweethaat " -spouting parody seen cartoons . negin's peter lorre quite credible , easily best peter lorre i've ever seen wasn't real thing . two , characters created fingal's imagination , serve aspects personality , driving quest hack computer system . aren't casablanca characters put appearances . sydney greenstreet character also happens around . . . " fat man " , alternate aspect film's main villain , novicorp chairman ( donald c . moore ) . fingal's body lost , fat man tries stop hacking system . . . less salutory results . it's interesting note futuristic slang words thrown left right film , best golden-age science fiction tradition . words like " dopple " , " psychist " , " computech " , " cinema " , " reconst " apparently common use . people today may well laugh fourteen years past's idea futuristic data processing clerks , aspects film surprisingly perfectly keeping way think " virtual reality " today . cyberpunk films go , may staple genre , it's definitely recommended viewing . special effects primitive , placing production realm low-to-medium-budget television . music completely electronic-synthesized , fits low budget isn't really keeping genre . however , writing quite makes . funny moments , quite little in-jokes one needs seen " casablanca " appreciate properly . , give " overdrawn memory bank " .