press screening " planet apes " one day past last issue's deadline , afforded opportunity see film second time , listen audience reactions read heap reviews writing piece . chief complaints disliked futuristic adventure appear movie focused visuals instead substance , story thin , mark wahlberg's character colorless surprise ending sucked . people would like say ? hell expect ? tim burton movie , boys girls . tim burton movies great art direction thin , clunky stories . blissfully nasty , disjointed underrated " mars attacks ! " ( jonathan rosenbaum chicago reader two critics america praise movie ) burton reportedly tossed vintage " mars attacks ! " trading cards onto floor based story ones landed face . burton's re-imagining 1968 story astronaut lands planet apes rule men looks great . apes , courtesy make-up magician rick baker , dazzling ape city wonder behold . like astronaut leo davidson ( wahlberg ) , film hits ground running , whisking viewers head-spinning series solid one-liners engaging vignettes establishing sense thrust carries us traditional fight scenes come later . wahlberg , consider burton character . start filmmaker , burton shown fascination colorful misfits ( pee-wee herman , joker , ed wood , ack-acking martians , etc . ) lack interest standard issue heroes . leo davidson spends movie getting living shit kicked biggest guilt trip history dropped shoulders . lack color , remember , leo launches space get monkey back . doesn't want lead humanity isn't looking romance pretty , dull human ( estella warren ) dynamic ape ( helena bonham carter , terrific equal-rights activist ) . man wants , wahlberg focused , subtle sly . surprise ending provides requisite shock ( dandy visuals , particularly approaching authority figures ) , admittedly isn't nearly satisfying one original . original ending work , make one simple connection , one , write whole new screenplay . 1968 " apes " boasted handful great scenes , cool looking monkeys , deliciously hammy performance charlton heston ( appears uncredited aged chimp deathbed , re-delivering classic line ) killer ending . viewers suffer numerous dull stretches punctuated social political messages delivered grace wrecking ball . 2001 " planet apes " offers different set great scenes , much cooler looking monkeys , fine acting wahlberg , bonham carter , paul giamatti tim roth , good ending . also gives us another chance experience skewed vision tim burton that's nothing complain .