well i'll damned , excellent surprise . confused campy far inferior 1988 remake starring ex-porn star traci lords , recent attempt remaking 1950's drive-in schlockfest earth real gem quite possibly best sci-fi flick 1995 . , b-movie king roger corman behind effort ( directed original ) time appears role executive producer . rest crew cast relative unknowns . seems criminal film released direct video countries , it's absolute must-see sci-fi fans treat anyone enjoys decently acted written thrillers kooky bent . plot brief . paul johnson ( michael york ) alien posing eccentric millionaire , though needing kill people live , visiting earth far selfish reasons . race dying mysterious blood disease desperately trying find cure , key lies blood humans . visits soon puts spell respected blood physician dr . rochelle , hypnotises secret research behalf . also doctor convince smart sexy nurse amanda ( elizabeth barondes ) move johnson private nurse give blood transfusions constantly requires . long , amanda johnson's sleazy chauffeur release johnson lot eccentric . must admit , first glimpse video cover earth encouraging . british actor michael york appeared real stinkers past decades , far cry quality fare younger days caberat ( 1972 ) . performance alien human disguise nothing short outstanding . weird twitches bizarre modes speech , dapper clothes cool spectacles , unexpected pathos invests character . york turns hilarious , menacing tragic . tour-de-force quite simply best performance i've seen . obviously made modest budget , film boasts enormous strengths . casting spot , acting terrific script intelligent , witty consistently engaging , cleverly updating original . balance horror humour perfect , marked contrast earlier remake 1988 . film doesn't drag second 90 minute running time thanks tight editing sure hand little-known director terrance h . winkless . doesn't matter one bit special effects cheesy - schlock , even high class schlock . fact criticism film things get tad weak towards end . tighter direction could given climax urgency characters act rather illogically given life-threatening situation . minor complaints . see . earth one biggest sci-fi surprises years . michael york : one cool swoop you've made b-movie legend , dude .