opening scene young couple van pulling , loading guns , kissing uttering sounds like " rock roll ! " ( actually , it's " lock load " ) , can't help thinking tarantino . course storyline crazy girl boy love turn violent bank robbery , film unapologetically takes place alongside films bonnie & clyde natural born killers . movies roots pulp fiction , exploring modern myth doomed rebels run , normal life takes much psychologically realistic look phenomenon . " inspired true events " -- we've heard one , yet tale violent couples seemed solidly demonstrated . . . strangely poignant . story real people whose lives take steadily unreal quality , search normal life find increasingly unhinged . beginning final arrest , film goes back trace relationship chris ( luke perry ) , policeman , pam ( ashley judd ) , factory worker . fall love marry , pam's increasingly erratic behaviour ( going spending sprees , slashing knife argument ) begin trouble solid stable chris . chris gets sacked , find heavily debt near breaking . , chris begins rob banks . . . luke perry accomplishes not-inconsiderable feat making us nearly forget ever beverly hills 90210 buffy vampire slayer . moustached , tough paternal look yet voice eyes suggest sadness verging exasperation , perfectly cast long-suffering husband . ( it's another john mcnaughton's coups casting-against-type , transforming robert de niro nerd bill murray gangster mad dog glory ) . character pam commands centrestage , ashley judd rises challenge great alternating currents ferocity tenderness , making pam fascinating yet often infuriating person . performance falls short greatness , however , perhaps role mad woman done often virtually staple cinema , whether it's betty blue , tom & viv georgia . movies , there's danger performance seems mannered , collection screwy tics tantrums designed oscar presentation piece . judd doesn't entirely avoid pitfall , pam's 'craziness' best movingly presented counterpoint 'normal' chris . pam reacts father-in-law's death showing funeral rollerblades blaring headphones , chris' face picture pained restraint . course , it's question 'normal' asked normal life . mcnaughton constantly offers ironies aspirations average domestic life kinship insanity . rational chris loves guns ( " shooting precision , control " ) 'crazy' pam loves astronomy yearns dog ( called chaos -- " chaos . . . we're real family " , notes wryly ) . chris' methodical mind knowledge police procedure allows successful bank robber ( well-planned disguise bearded , roaring man terror another piece method madness ) . carpark sets first robbery , huge sign shopping mall stands background : " buy-more " -- perfectly respectable consumption-crazy american dream driven pam extravagant purchases , desperate situations . it's perfect film . dialogue touch banal ( perhaps intentionally ? ) . use punk hardcore soundtrack pam's crazed scenes comes rather close making emotional disturbance seem glamourous sexy image detracts rest film . indeed , mcnaughton's seminal film henry : portrait serial killer , avoidance glamour sensationalism , denial standard thrills outlaw film genre , gives determinedly unflashy , moving film great strengths . mcnaughton filmed story quiet , coolly 'realistic' method works far better nbk theatrics unsettling viewer . suburbs , miles white-fenced houses identikit malls , take sense claustrophobic blankness . different way , makes haunting backdrop wide open spaces terence malick's badlands . pam shares yearnings malick's heroes escape ordinary life , chris takes crime precisely lead 'normal life' - little house suburbs financed violent robberies . dreams defined , constrained , even doomed , limitations 'normal' , conventional world . pam's final scene takes place edge suburbs , wild bushes grow -- symbolically frontier , outer limits society , also quite literally end road , nowhere left go final tragic denouement . flying inkpot's rating system : * wait video . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .