jarvis cocker pulp said wrote common people noticing mike leigh box-sets video shelves -- feeling economic deprivation becoming tourist experience well-off . maybe it's classic case displacement : it's easier see jarvis' lyrics ( obsessed acrylic wood chip wall ) fetishization lowlife , rather leigh's films . it's worth reminded drab interiors couple working-class characters don't make guarantee 'authenticity' , let alone good film . it's triumph secrets & lies , , goes beyond gestures sympathy common people probing means seek 'authenticity' honesty everyday lives . following adopted mother's funeral , hortense , young black optometrist , sets find birth mother , disturbed find white . cynthia , factory worker lives shabby house perpetually moody daughter roxanne . cynthia's younger brother maurice successful photographer seen sister ages , largely wife's animosity towards . hortense calls cynthia , initially breaks tears refuses see . mutually suspicious meeting gives way warm friendship eventually . cynthia invites hortense come along party , maurice hosting . . . secrets & lies simple enough theme heart -- one character puts , " best tell truth , isn't ? way nobody gets hurt . " . film delivers much trite message , it's also shown hard face ugly truths , even evasions unspoken grievances slowly choke us . hence , cynthia's difficulty acknowledging ( first , others ) hortense daughter . one first reactions seeing hortense sincere denial ever " black man " , long-suppressed memory seizes . party , cynthia's pretense hortense factory co-worker leads ever convoluted lies , agonizing funny . little lies seep every corner , like maurice pretending he's " dropping " visits cynthia much deliberation . maurice's job photographer gives film opportunities side comments main theme - sad-looking bride maurice coaxes smile , couple pose awkwardly prominent wedding ring argue spectacles . one startling images beautiful woman large scars face : says needs photo look " bad possible " collect insurance money , yet short scene leaves wondering untold story lies behind scars . occasionally hilarious moments , cynthia attempts give daughter unwelcome advice contraception , " i've got dutch cap floating somewhere upstairs " ; cynthia stares rather pedestrian legs tells roxanne , " you've got , flaunt , say . " played brenda blethyn , cynthia comes close caricature , nervous , somewhat disconnected way talking . she's really right role someone inspires sympathy yet strains tolerance around , precisely she's needy love , perhaps . indeed , whole cast gives warmly rounded , detailed performances . script developed partly improvisations , fusion cast , script director shows best party scene - seemingly everyone talking time , yet many subtle observations made throughout . different way , also using long single shot , scene hortense cynthia's first meeting lonely caf=8a achieves touching intensity , reticence unspoken feelings . film's climax - secrets lies finally spilled ibsen-esque revelations , everybody hugging - one thing seems false film . however , it's film truly earns happy ending misery repression character's lives . cynthia says near end , life , innit ? , get sense , following cynicism last film naked , leigh rediscovered life sweet , without comforting illusions . flying inkpot's rating system : * wait video . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .