much ballyhoo made new version " lolita , " made time one would think faithful adaptation infamous novel could made , use pedophilia , , it's important address straight-forwardly , ideals goodness themes discussed , film film limbo number years , lying around vaults san distributor , critics waiting either hail masterpiece call anticlimactic horseshit . seeing film , hoopla , keeping mind people , namely , fans novel , eagerly awaiting flick since creation . . . well , wonder one really picked distribution . what's even worse seeing " lolita , " especially first time you're familiar anything " lolita , " admittingly anticlimactic . real pity really sit watch film , ignoring crap preceeded , it's really quite film , perhaps best film director adrian lyne ( although , really , look competition : " flashdance , " " fatal attraction , " " indecent proposal " ) , least besides " jacob's ladder . " i've seen " lolita " twice : first time , wasn't blown away . seemed overly dramatic surprisingly unaffecting . second time , really thinking i've waited seems like forever see i'm seeing tv set premium cable channel giant movie theatre , really affected emotionally . story surprisingly heartbreaking one , it's good novel , good film . story pedophile obsessed young 14-year old girl named dolores . k . . lolita great it's trash perverted it's human obsession things one's reach . protagonist , comically-named humbert humbert , average pedophile , seriously wounded human embodies destroyed sick obsessions idosyncrasies . character lolita almost symbol forbidden apple christian mythology , something destroy us can't live without . ideas worked film nicely , done way heavy-handed , instead lyrical emotionally devastating . focus film , reason making , seems , really penetrate emotional depths novel bring life screen beautifully dramatic images , scenes blatantly over-stylized . tone book comical one , it's also tragic one , humbert , telling story perspective , blows every single thing perspective . humbert exists fantsy world obsessions desires , reflects way entire film designed . get sense perhaps it's humbert really trapped fate ultimately leave haggard destroyed . weeps uncontrollably never lets get original 14-year-old love , allows embody lolita . lets feelings navigate decisions , end , nothing overly-dramatic feelings . story recognizes extreme , almost test , seeing readers really sympathize someone socially deemed pervert , one almost wonders reading book author , vladimir nabokov , wrote book means bring focus sick obsessions , perhaps bring peace . weirdest thing film end , humbert reached finale obsessional journey , easily sympathize even identify . opening final images film , hasn't done similar action , wandering without sense reality anything else deep sadness us ? second time novel adapted screen , first time filmed - shock - 1962 , stanley kubrick , couldn't possibly brought novel screen much faithfulness lyne able , next best thing : economized everything came droll black comedy obsession general . film , used traps society benefits . studio demanded final scene , heinous murder , come first film portray humbert first murderer second pedophile . . . see , gives film depth man trapped obsession . censors wouldn't allow anymore couple glances subtle dialogue show , um , relationship humbert lolita , kubrick decided play comedy , still allow tragedy seep . looking two versions , especially reading novel ( know we've read novel see film adaptation , bound angered size differences ) , it's really impossible compare . go different things , one lot room sexually frank novel . although it's true several scenes similar , thus comparison , overall it's unfair say one better one worse . never one saying level greatness film adaptation novel deemed faithful , won't say . however , film pretty amazing , mostly hey , loved book , film nearly reminded . doesn't nearly much wit ( couple comical scenes , even lot good chuckles , totally witty ) , emotional toll novel . casting two leads . jeremy irons , deep , soft british voice gentle look , amazing humbert . he's droll unique way , , well , one look distraught way . brings wonderful sympathy role goes beyond pathos really comes easy identify audience . looks lolita love , looks lust , know he's prisoner long lives . dominique swain , plays title character , rather incredible . pulls tough role even better sue lyon original , wonderfully balancing qualities seduction , bratiness , self-centeredness marks character . it's easy see surrenders humbert : loves attention , knows way time . denies something , blackmails effortlessly ( scene involving rocking chair little foot action damn near classic ) , stands , weeps runs away , leaving humbert follow . two minor characters film , one who's road block beginning , who's reappearing threat relationship . former charlotte , lolita's mother , played melanie griffith . book , charlotte monster woman : overbearing , constantly scolding child , overly-religious , ultimately selfish . she's one obstacle humbert overcome obtain goal , least beginning . played shelly winters original , represented qualities ; played griffith , she's half . it's annoying watch film play game try see could done role way better one screen without mentioning actor played first . even though griffith really bad , persay , she's nothing . clare quilty , writer also trying seduce lolita , succeeds , price . langella takes totally different direction one peter sellars took original . quilty comic character original : threat form many forms , popping states rambling , german , proning , eventually drunk . langella takes route , allowing creepiness unearthed , result character exists shadows low shots , meets wonderfully ironic ending , exact opposite thought . see , improvements mistakes done part lyne screenwriter , stephen schiff , parts whole new look novel , least cinema-wise . version beautiful , perpetually saddening . camera movements stylized , shot breathtakingly rich . acting part wonderful , watch , really get sense humbert , telling story , two people earth time humbert lolita . importantly , takes us right brink emotion , jumps right . end , humbert sadly driving recklessly car , following says part life doesn't regret , feel lose something never .