initially set review film , tag line going " believe whales fly " . going " believe pastel triangles fly " . , going " believe wood sprites fly " . finally , gave trying come tag line decided say . . . there's lot flying going film ! first host steve martin tells us , original concept behind fantasia bring every year old segments retained new segments added . well apparently plan fell wayside , approximately sixty years passed since original classic released . part might something cold reception film got first released 1940 ( grossing somewhere close $110 , 000 original month release ) . subsequent re-releases film elevated popularity film classic status finally achieved ( rightfully deserved ) . celebrate release updated version fantasia , disney imax teamed present animated film fashion one seen : six stories high . exclusive four month engagement ( january 1st april 30th , 2000 ) , fantasia 2000 seen many imax theaters across us . engagement , film shown regular theaters . format effective film ? exceptions , yes . first segment presented set beethoven's fifth symphony . it's hard describe exactly segment , involves bunch brightly colored butterfly looking triangles flitting happily . everything seems going great little things ground erupts swarms evil , black bat-like triangles attack engulf lighter counterparts . eventually , shafts light help drive away evil bat-like things peace returns butterfly things . though segment isn't story driven , images visually strong , especially scene dark cloud bat things ( outlined blood red colors ) begin overtake skies . next segment set ottorino respighi's " pines rome " . segment , humpback whales swim happily ocean eventually emerge water fly around massive icebergs pepper oceanscape . whale calf gets scuffle nearby birds flight ends getting trapped giant iceberg smashes trying avoid birds attack . finally saved ( another liberating shaft light ) brethren take skies fly upper atmosphere frolic " oceans " clouds . , visuals key segment , especially whales involved . reportedly whales , viewed imax screen certain sequences , shown actual size . cgi whales look incredibly life-like , except googly cartoon eyes drawn onto images . one especially striking image involves giant shadow one whales cast wall iceberg whale calf tries find way parent . absolutely beautiful stuff . third segment ( least eight segments ) set george gershwin's " rhapsody blue " . segment designed tribute acclaimed caricaturist al hirschfeld , intertwines four different stories sad souls living depression era new york . there's construction worker dreams jazz drummer , out-of-work sad sack dreams job , young girl dreams spending time parents instead hustled schoolmarm , nebbish dreams free overbearing wife . won't go everything works , fine disney tradition happy ending . unfortunately , story drags quite bit seems place within hyper reality rest segments . segment four set dmitri shostakovich's " piano concerto . 2 " animated version hans christian andersen's " steadfast tin soldier " . one legged toy tin soldier falls love wind-up clock ballerina ( assumes also one legged can't see leg extended behind ) , much dismay evil jack-in-the-box jester . jester knocks soldier window continues pursuing ballerina . little jester know , soldier deposited sewer journeyed pipelines swallowed fish captured sold owner set tin soldiers one legged one comes . soldier eventually saves day gets girl . although ending altered andersen story , " steadfast tin soldier " decently told framework seven minute short . children may find jester little frightening , otherwise segment well made . segment five funniest bunch . set camille saint-saens " carnival animals " , segment features flamingo torturing fellow flamingos yo-yo trying perform choreographed dance number . shortest clip group throwback alligators hippos dancing first fantasia , still well accomplished welcome bit comedy . segment six segment repeated original 1940 fantasia , it's one people remember , " sorcerer's apprentice " . story recognizable , draw seeing enormous imax screen remastered stereo . unfortunately , segment wasn't made presented large format film ( considering shot full frame ) exhibits large amounts grain . least two occasions images hard make due excessive grain . similar problems crop modern day releases projected screens large image shown accurately ( one seems notice strange reason ) , anomaly common many 18-plus screen theaters . segment seven set sir edward elgar's " pomp circumstance march . 1 " fantasia segment feature stock disney character . donald duck " stars " assistant noah , whose task loading animals onto ark . loading , donald wife lose sight believe one didn't make boat . constantly missing due comic misadventures mainly involving donald crushed animals various manners . despite slapstick style comedy piece , displays emotion final scene many tear-jerkers foisted audiences days . powerful stuff . segment eight brings whole new meaning clich ? " saving best last " . set igor stravinsky's " firebird " , elk awakens forest sprite proceeds change wintery landscape beautiful springtime landscape . trees bloom flowers blossom everything seems going well sprite becomes inquisitive large mountain housing strange formation . sprite examines formation , awakens becomes titular firebird . stunning spectacle , firebird rears back unleashes fire storm destroys everything path , including everything sprite worked create . amazing animation present , well worth ten dollars ticket alone ( although brush strokes evident one scene due enlargement film ) . host segments largely ( pun intended ) throwaways , although steve martin's clip pretty funny . sure stay credits little humor martin . penn teller usually funny , gags seem routine therefore uninteresting . best segment comes , people , bette midler , gets tell us abandoned segments never made drawing board . pieces like flight bumblebee , take four horsemen set wagner's " ride valkyries " , strange segment prepared '40s salvador dali never shown previewed teased may appear future installments . fans visual stimulation classical music , fantasia 2000 perfect way spend afternoon . film also decent family entertainment contains little objectionable material . mentioned earlier review , ten dollars seems like much spend film , fear run imax theaters going brought regular theaters . must stress best way see film imax screen though . believe whales/triangle things/sprites fly . [g]