reviewer ignorant hands responsible delivering original version abyss 1989 . whether meddling studio executives , work writer/director james cameron , original cut underwater sci-fi thriller entertaining enough also quite seriously flawed . main problem fairly simple : film's climax unworthy build-up . someone 20th century fox - doubt cameron - must agreed , 1993 came theatrical release abyss : special edition . available video , seems timely re-evaluate , newly revamped state , near-masterpiece despite borrowings films like 2010 : odyssey two , alien close encounters third kind . plot thus . meet crew experimental underwater mobile oil rig designed hard-nosed lindsay ( mastrantonio ) captained soon-to-be-divorced husband bud ( ed harris ) . rig crew diverted normal duties navy seeks help investigating mysterious sinking u . . nuclear submarine . requiring dive part-way three mile deep trench , three navy divers arrive command operation , led edgy lieutenant coffey ( biehn ) . series strange sightings soon convinces least one member civilian crew whoever whatever they're dealing , memorably puts , " aren't speaking russian " . meanwhile surface hurricane brewing , even worse , series incidents around cuba involving russians ships increasingly nervous u . . navy sets international crisis possible catastrophic proportions . crisis mirrored confines isolated underwater rig , trigger-happy increasingly paranoid lieutenant coffey odds crew deal mysterious goings-on around . human drama often riveting , principal players performing intensity recalls fine ensemble acting cameron's aliens . stunts , hardware , special effects underwater cinematography outstanding . : cameron's technical credentials well established . ultimately makes film gripping three intersecting plot strands : 1 ) tension old sparring partners lindsay ex-hubby bud ; 2 ) war wills civilian crew navy divers series escalating crisis' befall ; 3 ) slowly unfolding revelation lies bottom three mile deep abyss . abyss : special edition improvement original film two major respects . one fleshes relationship bud lindsay , relationship times touching , others incredibly intense volatile . second improvement restoration absolutely crucial scenes towards film's end , aliens demonstrate control water terrifying extraordinary display power world brink nuclear war . inclusion startling scenes , story's climax given real weight . earth left original ? reviewer finds utterly incomprehensible . , 25 minutes additional footage that's turned decent underwater thriller something quite magnificent . say " quite " flaws remain . grating several moments corny hollywood schmaltz - new , old - may well reaching barf bag . nonetheless , abyss : special edition stands somewhat maligned film among james cameron's greatest achievements , alongside aliens terminator 2 . see moved , gripped spellbound .