bowfinger good movie making bad one . screenplay , written co-star steve martin , skewers everything hollywood cheesy science-fiction movies chop-socky fight sequences , crafty accomplished manner . anyone knows , association movie-making thoroughly enjoy clever comedy it's entire duration . central premise behind film inspired promising one . bobby bowfinger ( martin ) , cheapskate small-time hollywood producer , always dreamed making successful motion picture never attained proper tools . new script , alien invasion story entitled chubby rain , caught bowfinger's eye . confronting big-name producer named jerry renfro ( robert downey jr . ) restaurant , agreement made finance movie . first , bowfinger must get renowned action star kit ramsey ( eddie murphy ) sign project . kit turns offer immediately , bowfinger still intent shoot film . emptying life savings , hapless producer tells remaining cast crew ramsey involved , prepares film movie without star's knowledge . actors confront ramsey street , saying lines hidden cameras peek bushes capture footage . unknowing star , terrified aliens abducted , brought believe actually pod people . conditions become even treacherous , bowfinger forced hire kit ramsey look-alike named jiff ( also murphy ) , sweet-natured dork runs coffee in-between shooting vital scenes . include attempting suicide run across 8-lane freeway , one `hot' scenes involving supporting actress daisy ( heather graham ) removing blouse . bowfinger takes it's sweet time getting started , plot switches high gear , great things happen . certain scenes precisely executed , perfectly framing moments absolutely fall-down funny . , hilarious . standouts include chase parking garage ramsey , who's supposed followed , keeps checking behind investigate strange tapping noise ( it's actually bowfinger's dog high heels ) . try laugh climactic kung-fu sequence , featuring jiff excerpt another bowfinger classic entitled fake purse ninjas . entire 97-minutes bowfinger isn't always target , individual scenes may rolling aisles . masterful comedy director frank oz ( dirty rotten scoundrels , ) , never made bad movie , ensures quality final product aided immensely martin's sharp-edged script . however , real on-screen star eddie murphy . actor's finest work since breakthrough hollywood market early 80's . murphy excels every corner , succeeding presenting believable paranoia eyes kit ramsey , creating likable buffoon jiff well . three talented comic minds squeezed every morsel potential premise , reward virtually guaranteed helping hearty laughs . steve martin generates power behind bowfinger , murphy fuels . summer-time comedy , unlike something american pie south park , doesn't break rules . it's still uproarious , perhaps even side-splitting anything we've seen season . supporting cast , including christine baranski work-loving actress jamie kennedy cameraman , perform well within limits . presence demands real attention placed next martin murphy beautiful heather graham , young film star plans sleep way top . graham , attempting stardom appearing new powers' girl ap2 , displays cheerful naive persona nicely corresponds wackiness screenplay . wouldn't caught dead buying ticket chubby rain , watching came certainly entertaining enough .