" it's cold , molecules aren't moving . everything clean . " essential words mikey carver ( elijah wood ) , young teenage boy living 1973 new canaan , connecticut ice storm . mikey delivers words bored science class , unlikely anyone realizes much parallel mikey's life lives surround . father jim ( jamey sheridan ) rarely seen mother janey ( sigourney weaver ) affair married neighbor ben hood ( kevin kline ) . ben's wife elena ( joan allen ) suspects affair , doesn't say anything . meanwhile , ben's 14-year-old daughter wendy ( christina ricci ) continuously lures mikey younger brother sandy ( adam hann-byrd ) sexual explorations . tobey maguire plays paul hood , 16-year-old narrator story also happens least prevalent character . start film interesting outlook family paul . compares family fantastic four comic book , even goes far say family everybody's anti-matter ; something everybody return eventually , farther go , deeper you'll return . ice storm character piece explores dismal time america , individual lives portrayed movie . everything parallels everything else . young teenagers trying discover thru drugs , sex , alcohol really almost identical parents trying figure purpose lives using methods . " it's cold outside , molecules aren't moving . everything clean . " everything clean nobody admit what's going . even president tv denying wrong-doings . expect anything couple suburban families riding coattails sexual revolution ? sex drugs obviously empty , think that's point film . first viewing , entire movie might seem empty , shouldn't parallel ? don't get know characters deeply , think that's nobody movie knows either . sadly watch two families go lives nearly oblivious one another . first glance , might think emotion lost ending scenes haven't gotten know characters well enough sympathize - realize might point , feel pain . acting quite good , particularly liked elijah wood . doesn't seem receiving much recognition others , still found possess quite real sense . christina ricci acclaimed part misguided teenage temptress looks something life pants every available boy . still , say hats remain wood , joan allen's subtle believable performance lonely , unappreciated wife , always excellent kevin kline . tobey maguire fine job , character , perhaps , intact , sensible person story , seemed little lost . needed , perhaps should've used . ice storm hailed many one best films year . hate say don't agree , don't . fact , think many films would rank higher one . even , good film . takes lot retrospect fully appreciate it's art , finally start seeing things didn't , start grow even fonder characters story . perhaps one see , ponder , watch different eyes .