sometimes find 19th century british costume dramas little hard relate . it's time distance , it's rules conventions social class deserves resentment rather sympathy . yet somehow , movies well made always get caught story . wings dove fits pattern . kate ( helena bonham carter ) merton ( linus roache ) love . merton , newspaper writer , would like marry kate . kate's " job " , , member british upper class . father lost family's money , wealthy aunt agreed take care married nice rich man . naturally , newspaper writer's wages don't count " rich . " kate leads , always ends giving cold shoulder , ultimately he's marriageable . kate's american friend millie ( alison elliot ) stops visit way venice . party , millie catches glimpse merton likes sees . kate realizes merton introduced millie , might forget . appears trying spare heartbreak inevitable breakup . merton sees kate resents . still love kate , accept substitute . three , along fourth friend ( elizabeth mcgovern ) end holiday venice together , interactions quite complicated . let's sum : millie fallen merton . merton feelings millie still love kate . kate loves can't marry , one hand she's trying match someone make happy , hand she's jealous couple . clear solution presents kate realizes millie sick - dying , fact . point decides merton marry millie dies . millie leave money merton , rich enough marry kate . lets merton know schemes , since help win kate , reluctantly agrees . kate leaves venice two m's alone together . merton finds pretending love millie lot like actually loving . he's sure separate two . kate finds she's sure really wants merton falling love marrying anyone else . brilliant scheme proves painful involved . without revealing details , suffice say situation ends badly . title refers object merton's vain hope something might lift predicament . one left feelings regret despair . started promising relationship damaged greed , anger , jealousy . interesting thought struck movie , wings dove almost fits story line film noir . couple conspires cheat someone money live happily ever . involvement deception makes less attractive , things go wrong , whole idea seems like awful life-ruining mistake . wouldn't call wings dove film noir , comparison interesting . acknowledged , wonderful judge acting , liked performances roache elliot . roache successfully conveyed character's ambivalence toward millie : near end , hugs , first staring space , he's thinking plan kate , giving fully embrace millie . millie's part didn't require much range , elliot gave necessary bubbly personality made irresistible . probably file away wings dove low-traffic corner mind sense sensibility persuasion . settings far removed personal experience - geographically , historically , socially . still , movies well made stories inevitably win .