year ago , john travolta's career consisted " look who's talking " movies ( notice never called look who's talented ) 1991 bomb shout ( bad enough make people scream ) . somewhere along line , travolta got starring role tarantino masterpiece pulp fiction career soared . weird someone whose career par bee gees back 1978 would experience fame fortune , barry , robin maurice gibb could better 1993 straight-to-the-cutout-bin album aptly named " size isn't everything " ( course , learned sales everything ) . travolta's back hollywood scene , think know . four words : contract devil . nothing newt gingrich's " contract america . " , satan much humane . anyway , yes , travolta sold soul hairy host netherworld . know ? document question . amazing buy collector's shops hundred dollars , isn't ? get shorty continues vein pulp fiction , travolta crime minion chili palmer . goes collect mafia's money b-grade director ( gene hackman ) suddenly finds wants mob game movie game . sure , ruthless criminal like far honest make hollywood , guess that's beside point . palmer determined get hackman's next project made , sets convince big star martin weir ( danny devito ) star movie , bringing along down-and-out horror actress karen flores ( rene russo ) , already affairs hackman devito . doesn't take las vegas odds-maker predict travolta soon hitting sheets well , customary sexual tension denial , used every comedy " who's boss ? " speechless . works case , unlike " who's boss ? " although it's interesting note tony danza signed contract devil also . complicating matters somewhat mobsters backed hackman's films want one , along travolta's mob boss trying track defecting . get shorty means level pulp fiction , despite obvious similarities . movie doesn't near amount originality depth pulp fiction definitely one entertaining movies i've seen year ( yes , even better halloween vi ) . get shorty kind movie , one mixes intelligent humor action violence . i'm definitely going check novel based . getting , shorty ?