good films hard find days . great films beyond rare . proof life , russell crowe's one-two punch deft kidnap rescue thriller , one rare gems . taut drama laced strong subtle acting , intelligent script , masterful directing , together delivers something virtually unheard film industry days , genuine motivation story rings true . consider strange coincidence russell crowe's character proof life making moves distraught wife played meg ryan's character film -- real russell crowe hitching married woman meg ryan outside world . haven't seen much chemistry actors since mcqueen mcgraw teamed peckinpah's masterpiece , getaway . enough gossip , let's get review . film revolves around kidnapping peter bowman ( david morse ) , american engineer working south america kidnapped mass ambush civilians anti-government soldiers . upon discovering identity , rebel soldiers decide ransom $6 million . problem company peter bowman works auctioned , one step forward money . choice available , bowman's wife alice ( ryan ) hires terry thorne ( crowe ) , highly skilled negotiator rescue operative , arrange return husband . things go wrong -- always situations -- terry team ( includes surprising casting choice year : david caruso ) take matters hands . film notable takes simple story line creates complex intelligent character-driven vehicle filled well-written dialogue , shades motivation , convincing acting actors . script based book ( long march freedom ) magazine article pertaining kidnap/ransom situations , story sharply pieced together tony gilroy , screenwriter devil's advocate dolores claiborne . biggest surprise chemistry crowe ryan , crowe david caruso . dug b-movie hell , caruso pulls gutsy performance crowe's right hand gun providing film's humor . ryan cries lot smokes many cigarettes , david morse ends getting everyone guerilla camp hate , crowe provides another memorable acting turn stoic , gunslinger character terry thorne . memorable pieces film lie action scenes . bulk scenes , bookend movie , work extremely well establishment closure devices story's characters . scenes skillfully crafted executed amazing accuracy poise . director taylor hackford mixes old-school style filmmaking dizziness lars von trier film . proof life thinking man's action movie . film choices men women make face love war , sacrifices one makes choices -- sacrifices help sleep night .