devotees robert . heinlein , forewarned : paul verhoeven's starship troopers less adaptation heinlein's novel literary satire . author's jingo-all-the-way militarism tendency create plastic characters plastic conflicts expecting soulless , faceless parade carnage film version . suppose that's exactly verhoeven delivers , sometimes hilarious results . heinlein's basic motifs faithfully rendered flaws become source amusement , strengths become stuff high-energy entertainment . outlining plot starship troopers fairly silly endeavor , since it's basically big bug hunt . . . aliens broad daylight . sometime future , humanity threatened giant , malevolent insects evolved twenty-foot-tall action figures ( arachnids super-impaling spikes , beetles spew forth lava , dragonflies guillotine legs ) . among sign save earth group high school classmates buenos aires : conflicted rich kid johnny rico ( casper van dien ) ; math whiz girlfriend carmen ( denise richards ) ; dizzy ( dina meyer ) , secretly carries torch johnny ; carl ( neil patrick " doogie howser " harris ) , not-so-secretly carries torch dizzy , also talent speaking telepathically ferrets . carmen heads flight school carl joins military intelligence , johnny dizzy become mobile infantry , various battles intertwining romantic sub-plots third season episode " beverly hills 90210 . " starship troopers another movie one-dimensional characters wade trite situations way killing bunch aliens , makes better , say , independence day , movie one-dimensional characters waded trite situations way killing bunch slightly different aliens ? one thing , sense film-makers aware pulp nonsense source material . absence major stars cast feels thematically appropriate , fiscally prudent . starship troopers turned tv-movie , aaron spelling would produced . it's story requires emoting , acting ; it's prime time soap opera big guns , played dopey melodrama it's worth . no-name cast also plays verhoeven's treatment heinlein's controversial conceit . society , learn , one full citizen completing sort federal service , military . verhoeven pays notion plenty lip service , proceeds skewer brilliant mock recruitment ads ( named world war ii-era " fight " series ) youngsters indoctrinated joys firearms , pleasures stomping cockroaches . characters really " fresh meat grinder , " one character puts , makes lack familiarity fitting . it's starship troopers anti-military , never treats true horror war anything great big , violent video game . fact , characters living propaganda ( particularly johnny , receives many field promotions may remember rank time film ends ) . verhoeven actually ways -- he's making fun gung-ho boosterism even fires fresh-faced recruits battle gung-ho booster rocket visual effects . makes starship troopers hypocritical , least it's enthusiastically staged hypocrisy . may person worth caring whole film , moves like nobody's business . verhoeven stages thrilling action sequences , sending swarms bugs anonymous grunts various body parts strewn screen like landscaping . rare special effects blockbuster demonstrates sense pacing match budget ; caught action enough time wasn't perpetually groaning absence real human beings . wish could find work outrage callous way humans dispatched starship troopers , didn't work way . would punishing verhoeven getting heart material .