pleasantly surprised film . budget topping $200 million , quite skeptical whether throwing money toward one twentieth century's greatest tragedies would make film exciting enough see . much could dress sets ? many models computer effects could use ? much action could pack ship sinks ? oh , i've given away part plot , go back school . viewed titanic , however , found well-paced , well-designed , overall well-made movie . many films made maiden final voyage ocean liner titanic , latest offering director james cameron best i've seen . titanic tells story two time periods . starts present , ocean explorer brock lovett ( bill paxton ) team exploring wreckage titanic floor atlantic , searching priceless diamond necklace supposedly went ship . find instead drawing woman wearing necklace , broadcast news . woman picture recognizes phones lovett , flown exploration vessel high seas . tells story lovett team . 1912 , rose dewitt bukater ( kate winslett ) , young lady belonging society's upper class , boards titanic ship's first atlantic crossing , southampton , england new york . engaged cal hockley ( billy zane ) , heir old money , snob every sense word . board , rose feels stifling trappings high-society's expectations , resolves escape throwing titanic's stern , saved self-proclaimed fate jack dawson ( leonardo dicaprio ) , passenger third-class ( " steerage " , it's referred ) , talks jumping . although rose attraction immediate , love affair soon develops two , endangers rose's social standing well engagement jealous cal . story sounds simple , perhaps even unexciting , solid performances leads good direction cameron , good movie comes . dicaprio marvelous young , worldly-wise jack , playing role confidence usually found older actors . character immediately likable , knows wants life charmingly able handle variety situations . girls going swoon . winslet also proves good actress , delivering lines convincingly , quality performances winslet dicaprio makes relationship believable . problem winslet carry accordance character's upbringing . simply judgment gait , distracted fact supposed upper-crust debutante . rather demonstrate poise one would expect character possess , sometimes looks positively clumsy , unfortunately detracts otherwise great acting . billy zane cast well aristocratic snob cal , since certain look immediately makes want hate . features even smiles , there's something mistrustful , scowls , evil incarnate . he's something like porcelain version peter gallagher , cheaper model . like dicaprio winslet , zane slips comfortably role plays well . backing zane david warner lovejoy , cal's personal assistant ( " man " said turn century ) . matter else cast , always count good performance warner , seems made play distinguished gentleman gaze steel match . additionally , number smaller fictional non-fictional roles thrown color , kathy bates " unsinkable " molly brown , danny nucci jack's friend fabrizio de rossi , eric braeden john jacob astor , even bernard fox colonel archibald gracie . nice see dr . bombay getting work . also scattered steerage passengers basically movie feel sorry die . may largely compulsory film titanic , transcends status putting characters direct conflict ship's crewmembers strive maintain order assure first-class passengers placed aboard lifeboats anyone else . way , titanic possesses depth usually found action pictures . don't get love story tragedy backdrop , real account class struggle well . mentioned , budget film tremendous , certainly showed set dressing special effects . interiors titanic nearly breathtaking elaborate trimmings intricate detail , one little doubt layouts authentic . regard exteriors , would dare anyone point film vessel recreated meticulousness scale . cameron actually built scale model titanic water tank , room 90% , therefore computer-generate remaining 40 feet . could've fooled everyone else theater , splicing seamless . also note film way audience presented anatomy disaster right beginning . told iceberg struck ship , flooding occurred , way ship sank , manner . technical details serve guide later action starts happening , allow us view sinking informed analytic detraction , addition conventional placement midst mayhem confusion . , james cameron's titanic good blend love story , history , action . fact film runs longer three hours almost unnoticed viewer's attention held alternately three main elements , movie's intriguing beginning it's satisfactory ending . box office receipts , titanic movie undoubtedly live unsinkable expectations titanic ship .