trailing success brit humour movie industry likes semi-dramatic commitments nearly slapstick fish called wanda , full monty one film delivered depth former humour magnitude latter . film opens narrated documentary reel showing improving economic living standards sheffield 60's , cut harsh reality present . sheffield become sort semi-slum visible increase anything amount layoffs steel-factories ; flourishing industry . gaz ( carlyle ) spends time worker's club , sort place jobless people sit around wait job offers . `plump' friend dave ( addy ) well former foreman gerald ( wilkinson ) sitting around club months without `call duty' . seemingly passing hard time gaz suddenly transformed desperation cannot afford 700 pounds child-support money ex-wife . suddenly finding facing possiblity losing custody son , goes concoct enterprising wild-idea get money desperately requires . dave gerald problems . top lack employment , dave also faced paranoia wife leaving current financial state well his`plump' appearance gerald cheating wife telling layoff long 6 months , leaving home `work' actually long-standing member worker's club . ; people real problems not-so-practical solution . gaz manages get support sure enough managed get poor jobless blokes join gag : perform strip-act local pub . gaz's words looking add strip-act featuring hunky `beautiful' men , `if women willing pay , sure well pay real-men' . full monty simple nature trace ambitious . small film delves harsh-reality unemployment desperation drives people . also light movie watch despite theme delves lot human-factor going . never , trying manipulative , full monty true way . hilarity level film soared unexpectedly high , audience find way cheated laugh , something lacking many comedy films ( wannabes ? ) hollywood . carlyle , acted psychotic begbie trainspotting , rest actors definitely new on-screen . however , acting presented film satisfying . carlyle's work stark contrast character trainspotting , implying real acting skill flexibility on-screen . kudos people involved film , especially director peter cattaneo able put together excellent film much potential ending just-another-striptease . already critical financial success small film , full monty humble film deserves applause throughout . titanic managed feast eyes soul epic way , full monty gives one satisfaction ? ? . half time .