people fit two different categories : either love woody allen , hate guts . family , part , hates movies . think he's funny , shtick gotten forced contrived years . maybe taking body away best decision producer could thought . unrestrained physical boundaries , allen's humor comes shining . problems physical appearance able join rest us laughing allen's intelligent observations life . problems verbal comedy may want skip one . 1995 , film introduced audiences sparked imaginations showed something they'd never seen . toy story used state-of-the-art computer technology presented world toys would come alive humans present . many critics call better film , believe say completely original motion picture . antz , however , upped ante considerably . disney's bug's life isn't due another two months , dreamworks seems received better end deal . beating disney , satisfied audience's thirst computer-animated films . don't let fool : disney definitely scared . past two years , competitions broken studios . 1997 , volcano duel . opinion , dante's peak came way ahead predecessor , time quality . volcano original premise , destroyed ridiculous situations . 1998 , twice many competing films . first comet competition , armageddon blew away it's cheesily dramatic competitor deep impact . , it's even interesting , one beloved studio ( disney ) goes newcomer ( dreamworks ) . prevail ? time tell , i'm sure mr . mouse nothing fear . may sound like didn't like antz ; contrary , i'd put toy story . due it's pg rating , many parents may put dialogue shouldn't appear disney's version . dialogue antz pushes envelope family-oriented film . sexual innuendoes profanity pop occasionally , makes dreamworks' animated feature geared adult crowd . humor also written especially adults , though many kids laughing theater attended . type film made families often : entertaining kids entertaining parents . antz begins hilarious monologue seems meld woody allen's shtick franz kafka's metamorphosis , short story man wakes discover bug . z ( allen ) troubled ant , believing made worker . " you're middle child family five million . . . " comments neglected childhood . one night , z sitting bar friend weaver ( sylvester stallone ) , discussing pathetic place life . walks princess bala ( sharon stone ) , one recognizes without crown . bala asks z would like dance , engage pulp fiction-esque dance everyone else following leader . discovering princess , z falls love , there's problem : bala getting married general mandible ( gene hackman ) , ruthless leader merely wants control better stronger colony . order , must eliminate queen ( anne bancroft ) , weakest colony , namely worker ants . get rid queen , needs get rid loyal army ants would willing die . colonel cutter ( christopher walkin ) come plan send loyal ants battle , surely killed . queen reluctant first , decides best colony . meanwhile , z wants meet bala , asks weaver , army ant , switch places . z gets sent battle , manages survive slaughter termites . battle sequence absolutely stunning , though may flashbacks starship troopers , contained similar sequence . however , antz 1997 film production around time , similarities merely coincidence . second half film revolves around z's kidnapping bala , search mythical place called insectopia . , ant boss food wants . adventures z bala get surprisingly high tension , especially one involving magnifying glass . looming targets like spaceships independence day ( fact , i'm going assume producers referenced id4 intentionally ) . ants look awe , beam fire blasts ground . visually , it's exciting rush adrenaline . don't fooled . . . little kids shouldn't see , may try copy . seeing antz , vowed never intentionally step ant . hopefully , children learn killing ants rather cruel . animated film , antz probably best find date . visually , it's stunning dreams may come . best aspect animation fact characters aren't limited gravity . take ridiculous situations make seem plausible . one great moment involves mass worker ants bunching form wrecking ball . animation perfect virtually see every single ant ball . however , exhilarating scene involves bala getting stuck bottom young boy's shoe . it's truly great example film making finest . computer technology , animators carefully made ants' faces look similar actors providing voices . best example would barbatus ( danny glover ) . one point , even see pores face ( although , doubt ants pores . . . ? ) . barbatus also touching rather gruesome scene final words z without body . young kids may disturbed site dismembered head , good deal humor derived ( appropriate adults , course ) . disney's bug's life looks good , don't know able best dreamworks' newest animated feature terms animation . , dreamworks done something studio could : go head head big mouse , knock ( yes , anastasia good , nearly good even worst disney ) . vocal talent always essential animated feature , antz one best line-ups seen since toy story . fact , far exceeds one . woody allen always funny , transcends he's done past years . without body , comic timing noticeable thing . fact , i'm pretty sure writers let improvise lot lines . sharon stone bala shows comic ability , though part , stone works best dramatic actress . sylvester stallone ( teamed stone ) beginning solidify statement wants actor , typecast action star . snub oscars last year , stallone proving serious ( comedic , illustrated ) actor . gene hackman superb gruff-talking general , almost another take crimson tide persona . christopher walkin probably noticed voice , many people remember hits batman returns . anne bancroft minimal role , she's effective nonetheless . danny glover small role , , good job . dan aykroyd jane curtin also lend voices two lovesick , euro-trash bees--both unrecognizable , especially aykroyd . jennifer lopez plays worker ant falls love weaver , although people won't recognize voice either . many people recognize grant shaud's voice foreman . played miles tv show murphy brown . definitely huge cast high-profile names , definitely help it's grosses . course , probably tell lot $60 million budget went , also . directors eric darnell lawrence guterman relative newcomers ( though guterman direct 1994 feature , headless ! ) . show incredible talent type picture . tense times , funny throughout , two hold film together like professionals . screenplay todd alcott chris weitz quite simple plot , contains lot subtlety makes film suitable adults . kids delight animation , parents laugh heartily humor . go young children's heads . mean shouldn't take kids see ? . lot fun watching one . great themes given us . part social commentary , part romance story , part moral drama , antz gives everyone something talk , whether animation , discussions individualism community . thankfully , it's subtle either aspects . antz rated pg mild language intense action . sometimes language pushing limits family movie , violence keep kids home . battle scene ants melting acid , bugs speared death . magnifying scene shows ant disintegrate beam sunlight . ( sexual innuendos ) , it's perfect choice wholesome fun theaters . doubt many children understand sexual innuendos unless old enough , it's still advisable leave really young children home . confused enough ? take kids , recommend seeing film , likely , you'll enjoy .