pollock starring ed harris , marcia gay harden , tom bower , jennifer connelly screenplay barbara turner susan j . emshwiller , based book " jackson pollock : american saga " steven naifeh gregory white smith directed ed harris * * * film , dvd books movie reviews , plus annual coverage toronto international film festival , visit _film freak central_ - http : //filmfreakcentral . net | search engine * * * " know you're finished making love ? " -jackson pollock life magazine reporter recognizing you've completed painting jackson pollock's " making love " quote famous , practically breath , said constructive thing , " it's like looking bed flowers--tear hair means . " took sixteen words whole dissertations tried failed : equate god abstract art offer kind backhanded comfort confused point resentment concept . biopic _pollock_ , actor ed harris' directorial debut , reflects second soundbite accepts pollock's creations part order things , similarly disarm haters fine art . arguably living actor , harris , also plays _pollock_ , embodies archetypal working stiff , blue-collar demystification pollock's labour-intensive art , performer director , makes unpretentious cinema . ( know harris , , like pollock , born gifted lucky ; instead , strong work ethic seed success . ) granted , it's possible _pollock_ alienate viewers perplexed imponderable " purpose " pollock's splatter series : common thread lack editorializing . movie _pollock_ purposeful gazes silent exchanges dotted tantrums , motivations left perceptions . sympathetic yet altogether forgiving film , illustrated disheartening conclusion . _pollock_ encapsulates period fought losing battle personal demons ( alcoholism , depression , general attendant miseries artist ) finding place subconscious expression . brief introduction pollock's raging drunk side segues getting accosted fellow new york artist , lee krasner ( marcia gay harden , awarded best supporting actress oscar brilliant portrayal ) , works outside-in , pre-intellectualizing every stroke brush . scene moved together established adjoining studios , asks hopes achieve latest canvas , grilling interplay cubism surrealism says , " paint fucking thing , " leaves huff . time wed , become de facto manager ; form marrying function chaos marrying discipline , harmonious collision . ( krasner denies baby , indicating would upset balance . ) union destined implode , hope i'm ruining _pollock_ experience saying . never depicted romantic matrimony start--pollock wife channel passions elsewhere--their symbiosis leaves picked dry several years , comes krasner suffering one pollock's conniptions many : " killing ! killing ! killing ! " ( aside : harris' wife , amy madigan , unrecognizable exceptional gallery diva peggy guggenheim . ) pollock moves dalliances younger women like ruth klingman ( scorching jennifer connelly ) , hoping , one supposes , catch revitalizing whiff youth . love jackson pollock's stuff enamoured harris' _pollock_ well . it's scrappy observant ; coincidence minor failings occasional invasive flourish , jeff beal's hummable less lamentable score--i can't imagine pollock , anyone , would paint music , puts filling soundtrack voids ahead complementing images . one favourite sequences eerily quiet re-enactment hans namuth shooting famous pollock footage east hampton , long island ; mounting tension almost comic , namuth keeps interrupting pollock's process reload camera take dinner break . seasoned director might've arrogant admit artists mediums created equal .