terminally bleak reservoir dogs brutally violent pulp fiction , jackie brown seems like something light-hearted departure quentin tarantino . it's ho-hum heist story characters speak tarantino language . luckily , showcase actors convert every morsel possible enjoyment onto screen , jackie brown trouble entertaining average viewer . story introduces us street-wise black woman named jackie brown ( pam grier ) , flight attendant smuggles money drugs one destination another . works bottom-of-the-barrel airline receives minimal salary . one day , picked pair federal officials ( including michael keaton tough-nosed ray nicolet ) , found handsome load cash small bag smuggled dope . jackie working weapons dealer named ordell ( samuel l . jackson ) , pays bail money suspects tipping feds operation . soon jackie ordell plotting way smuggle $500 , 000 nicolet's nose , help ordell's oaf partner ( robert de niro ) drugged-out lady friend ( bridget fonda ) . also entering picture bail-bondsman named max cherry ( robert forster ) , takes liking jackie agrees one point make situation even complicated ( won't say ) . big drop-off undoubtedly high point jackie brown , numerous double-crosses take place many clothing store bags ( filled cash ) switch hands . it's unfortunate tarantino takes sweet time getting , doesn't offer anything extremely compelling . , always , amusing exchanges characters . funniest repartee de niro fonda , becomes annoyed constant bickering making fun iq , lack thereof . interesting relationship max jackie . 56-year old white bail bondsman 44-year old black flight attendant believable chemistry ? you've got commend acting . jackie brown seriously dragged-out exercise enlivened fine acting . film clocks lengthy 2 hours , 35 minutes . tarantino's talky style manages hold attention heavily , dramatic lapses crucial lulls storyline . also , fans director prepared lighter side appear . jackie brown four major shootings , two take place mostly off-screen , don't expecting typical tarantino bloodbath . expect frequent foul language , mostly coming way ordell , ( much dismay spike lee ) uses `n' word part regular vocabulary . acting glue holds everything together . grier , making sudden comeback reign 1970's , adequate title character . fact , she's flat-out great . another comeback comes former tv star robert forster , grand job max cherry , perfectly cast . michael keaton makes presence felt , albeit small dignified moments , de niro ideal playing lug-head goes edge . speaking , bridget fonda relatively little ordell's bikini-clad beach babe , yet manages look fairly occupied . there's single sign misplaced dialogue snubbed line throughout entire movie . life-saver mr . tarantino . story barely holds together meantime , merely get small tremor whenever defeaning earthquake . oh well . jackie brown manages enjoyable detour quentin tarantino , even lacking glaring original bite previous work . let's hope director hasn't gone soft us .