ingredients : london gal , fate , true love , running joke monty python's spanish inquisition synopsis : american actress gwyneth paltrow dark hair , playing londoner ? believe . sliding doors love 'what if' story . gimmick it's really two stories : film follows life helen ( gwyneth paltrow ) two directions . beginning , likeable gal 'helen' ( gwyneth paltrow ) gets unexpectedly fired advertising job . goes subway train station meaning return home early apartment sleeping live-in lover gerry ( john lynch ) . helen doesn't know , fateful junction life : 1 ) enters sliding door london subway train life takes one path one future 2 ) stays platform life takes another path different future . film shows happens paths , switching back forth intertwined , parallel stories . story one , helen meets charming talkative monty python fan named james ( john hannah ) train . arriving home early , discovers live-in , gerry ( john lynch ) , sex former lover lydia ( jeanne tripplehorn ) . leads life helen moves . helen's winsome new friend james helps recover broken heart , encourages start business . story two , helen experiences different fate . misses train , never meets james , doesn't get home early enough discover gerry's infidelity . new life , helen takes odd menial jobs , faces constant sneaking suspicion right relationship gerry . truth heart finally work way number problems setbacks scenarios ? opinion : rejoice ye monty python fans , gwyneth paltrow fans , watchers quirky romance flicks . last here's proof there's still creativity 1990s filmmaking . sliding doors refreshingly different anything year . well-acted , heartwarming film , it's also easily gwyneth paltrow's best recent performance . helen ( paltrow ) screams unfaithful boyfriend 'shagging wanker , ' ( british phrase better left untranslated ) sounds like knows she's talking ! sliding doors go overboard formulaic true love stereotypes . nobody scrambles around danger , screaming , " find matter , darling ! " helen finds boat starlight james , doesn't take easy way leap arms , since she's supposed recovering heartache . handsome live-in boyfriend gerry isn't stereotypical screen hunk ( either stud snob ) . instead he's nervous indecisive , almost helpless hunk . another example : one protagonists lies wounded hospital , sliding doors gives us neither 'hospital miracle' maudlin tragedy surprises us third variation . words , characters seem non-stereotyped , human , local . minor inconveniences . since sliding doors switches back forth two possible fates , it's occasionally difficult distinguish two . distinguishing two stories isn't problem scenes containing paltrow , sports two different hairstyles . scenes containing lydia gerry , look stories , it's slightly confusing . also , quite snappy comebacks referring american pop culture ( seinfeld , woody allen , etc . ) spoken british characters . seem slightly forced , given remaining dialogue predominantly british slang . possibly attempt screenwriter balance british american audiences feel comfortable ? sliding doors charming , quirky , original , happy romance little 'philosophy fate' thrown . monty python meaning fate , anybody ?