james l . brooks , one developers simpsons director broadcast news , returns big screen entertaining , slightly flawed comedy . nicholson plays melvin udall , probably horrible person ever screen . he's racist , homophobic , never good word say anyone . , nobody talks , except waitress carol conelly ( . v sitcom star hunt , last seen twister , 1996 ) . naturally , udall , conelly gay neighbor simon bishop ( kinnear ) nicholson hates , hit end . like good hunting ( 1997 ) titanic ( 1997 ) , even though outcome completely obvious , good gets enjoyable , funny warm comedy . nicholson hilarious melvin , churning insults superb relish . nicholson could get away lines melvin delivers . hunt also good waitress carol , easily rises challenge nicholson . there's also ( thankfully ) bit chemistry . kinnear , gay neighbor , seems slightly underwritten role , he's plot convience character . although performance good , character seems exist help melvin carol come together . fact , scene stealer simon's dog , funnier nicholson . , pets always cute screen . providing solid support cuba gooding , jnr ( jerry maguire , 1996 ) yeardly smith ( voice lisa simpsons simpsons ) although gooding isn't good character maguire , still fun . overacts little , much annoying . smith also good , although fairly small role . even director lawrence kasdan ( body heat , 1981 ) makes appearance doctor . primarily nicholsons film , every scene he's , he's steals . he's character hateful , though , it's amazing anyone talks , especially carol . films main problem . it's totally unbelievable carol would ever consider liking melvin . doesn't fall love naturally , film forces fall love . also , melvins character seems go nice , quickly . would doubt anyone character like melvins would able turn back nice , loving person . would take helluva long time , much longer film would like make . brooks direction good , though , bit average , usually manages get emotion audience . handles comedy scenes better sentimental ones ( tends pile much schmaltz ) generally he's good . there's also nice soundtrack veteran composer hans zimmer . , generally , good gets achieves sets , make audience feel good end movie . movie bit overlong , nicholson good fun running time passes pretty quickly . overall , good gets fun movie , even though may unbelivable , certainly worth seeing ( jack nicholsons performance . ) quite good gets ( pardon bad joke ) , still good fun .