casting " doogie howser " star neil patrick harris mind-reading military intelligence one guilty pleasures " starship troopers , " hugely entertaining , mega-budgeted sci-fi yarn directed paul verhoeven , who's making quite recovery 1995 g-string epic " showgirls . " sure , " starship troopers " qualifies cinematic junk food , that's forgivable junk food tasty . everyone needs high-calorie change-of-pace fall's onslaught costume dramas assorted oscar bait , " troopers " job admirably despite flaws . first hour , " starship troopers " plays like cheeky futuristic hybrid " saved bell " " g . . jane . " distant years ahead , high school grad johnny rico ( casper van dien ) signs federal service along girlfriend carmen ( denise richards ) ; gets accepted mobile infantry wants travel fleet academy become starship pilot , couple broken . there's temptation awaiting -- johnny's form old friend ( dina meyer ) also infantry still harboring secret crush , carmen attracts eye flirtatious instructor ( patrick muldoon ) . personal rivalry sexual jealousy carry final 65 minutes , impending alien menace begins making good threatening presence obliterates part south america , killing johnny's parents destroying home . weakening , lovesick protagonist given new reasons stick around mobile infantry , dispatched group fellow fighters aliens' home planet , head ground assault end threat good . enemy far smarter , diabolical numerous good guys give credit , initial walloping , must re-examine strategy . exposition -- played like futuristic soap opera -- silly , aware ridiculousness enough merit smiles groans . get past campy character introductions numerous ( never boring ) training sessions , " starship troopers " really kicks high gear . last half gruesomely violent action -- fury severed limbs , decapitations , disembowelments , brain removal , explosions jolt-inducers really going please 13- 14-year-old boys lucky enough dodge getting carded caught way deservedly r-rated show . creature design special effects amazing expected , interaction human actors realistic , imaginative high point . it's nice see intergalactic beasties aren't derivative titular menace " alien . " monsters appropriately terrifying sights , especially arachnids , spider-scorpion-crab combo that's sharp talons even sharper legs . attack packs hundreds , it's funny , scary sight see bugs take repeated hits still crawl , jerk struggle towards intended victims determined , gooey mess . matters actually laughable master plan mind ( ask species like seems capable carrying plot ) ; sequences insect warfare numerous , bloody immensely satisfying . occasional dramatic moments -- one cast member's death , final resolution johnny's love triangle -- botched , testament " starship troopers " fails create strong , outstanding characters . bland ken-and-barbie archetypes serve story adequately enough keep distractions arm's length , restrain film achieving higher ground la " star wars , " even slightest aliens definite personality . acting decent ( never spectacular ) ; performers hail aaron spelling territory -- smallish roles " beverly hills 90210 " and/or " melrose place " -- occasionally shows . van dien , example , limited perfectly likeable . smaller parts afore-mentioned neil patrick harris johnny's best friend jake busey ( gary's son ) johnny's sidekick ; latter excels playing creeps ( see " frighteners " " contact " ) seems off-kilter second banana . " starship troopers " based novel robert heinlein , sci-fi writer hasn't exactly seen recent adaptation justice done books 1994's howler " puppet masters . " overall familiarity " alien " trilogy -- promise great gobs gore -- could act crowd-drawer . possible influence , however , might well work franchise continuation " alien : resurrection " opens weeks . know film crown best summer movie fall .