" boogie nights " made disco respectable ( well , fashionable least ) , shouldn't surprised see films glorifying dubious era . latest art house interpretation whit stillman's " last days disco . " stillman , made " metropolitan " " barcelona " using actors , uses disco's final hours highlight another conversation-heavy movie benefits typically astute writing director . young , upwardly-mobile professional ( don't call yuppies ! ) men women " last days disco " frequent prestigious new york city nightclub pulsating bass-pounding rhythms earth wind fire , amy grant , andrea true connection . talk talk talk , intellectualizing things dating , success , liked , accepted , admired . talk cheap , " last days disco " must surely extremely inexpensive movie shoot . makes film entertaining preppie , harvard-educated jet set actually something say say wit , perception , style ( including , one point , riotously inventive deconstruction " lady tramp " ) . na ? ve alice ( chlo ? sevigny ) sophisticated charlotte ( kate beckinsale ) recent college graduates work assistant editors new york publishing house . charlotte confident outspoken--perhaps little outspoken ; alice shy introverted , " like kindergarten teacher . " two friends often doll head nameless nightspot , looking good looking excitement ( ms . beckinsale sure looks good dancefloor ! ) . meet , re-meet , variety eligible men , many knew college . des ( played stillman favorite christopher eigeman ) one club's managers whose job line sneaking ad agency buddies back . des reached crisis point life : found out--last wednesday , fact--that he's gay . whether it's true , makes convenient excuse dump latest girlfriend ( jennifer beals small soul-baring turn ) . charlotte observes cattily gay thing des mouth . jimmy ( mackenzie astin ) advertising exec , end picture , winds heading new job opportunity spain ( visions " barcelona " ? ) . josh ( matt keeslar ) assistant district attorney dreams able say , , " book clown ! " robert sean leonard plays another one alice's revolving suitors ; two amusing exchange true definition virginity . film make robert sean leonard palatable worthy respect book . fact , entire ensemble appealing well-spoken stillman way . eschewing " ferocious pairing " favored topic conversation film , protagonists tend slip love , lust , trouble emotional merry-go-round cleverly develops characters " preferred " dynamics social group interaction . mature stillman's previous two films , " last days disco " consistently droll stimulating . it's movie definitely get .