scream 2 isn't quite clever predecessor , fills gap cutting wit . death -- even gruesome , bloody death -- funny handled right way ( offended statement , need look pulp fiction example ) . , there's plenty horror go around scream 2 , latest '90s slasher flick incarnation , also laughs . scream 2 slice-and-dice movie don't take horror seriously . success original scream took everyone industry surprise . unexpected blockbuster , whose gross soared $100 million mark six month release window , opened year ago turned one profitable horror films time . sequel inevitable ; fortunately , nearly entire creative team returned scream 2 , including director wes craven , screenwriter kevin williamson , actors neve campbell , courtney cox , david arquette , jamie kennedy , liev schreiber . stipulated one " rules sequels " uttered movie- obsessed character film , body count scream 2 higher original . paradoxically , there's lot less gore . blood , course , nothing excessive slasher-movie standards , depictions spilled entrails . craven remembered scares important graphic displays human insides bodily fluids . second strength scream 2 features gallery legitimate characters rather group cardboard cut-out stereotypes lined slaughter . , we've known people two movies -- it's almost impossible care least little . scream 2 opens approximately two years original . first picture , there's slick , self-mocking prologue . time , victims jada pinkett omar epps , whose characters visiting local theater preview screening movie stab ( based " true life " events scream ) . smartest dialogue comes sequence pinkett bemoans lack african american participation horror films ( it's surely coincidence , addition pinkett epps , scream 2 features two black characters ) . shortly thereafter , boyfriend gutted , signaling beginning series copycat murders . craven lets loose burst tongue-in-cheek creativity " movie within movie " sequences . give opportunity openly parody scream -- act accomplishes great panache . stab features heather graham " casey becker " role ( played original drew barrymore ) tori spelling " sidney prescott " ( neve campbell ) . sadly , see couple scenes stab . would little fun , think , craven used joe dante's approach matinee shown lengthy excerpts satirical production . following prologue , re-introduced sidney prescott , left sleepy hometown go windsor college . friend randy ( jamie kennedy ) student well , he's knowledgeable horror films ever . double murder stab becomes big news , media converges windsor , looking interview original victim . head flock vultures gale weathers ( courtney cox ) , little surprise sidney . brought cotton weary ( liev schreiber ) , man sidney falsely accused murder , . also arriving college deputy dewey ( david arquette ) , act big brother sidney latest round tribulations . addition survivors original scream , field potential victims well-populated . there's blond co-ed named cece ( sarah michelle gellar , appeared two williamson's movies -- one know last summer ) ; sidney's requisite boyfriend , derek ( jerry o'connell ) ; local newswoman ( laurie metcalf ) ; gale's new cameraman ( duane martin ) ; british drama teacher ( david warner ) ; several sorority sisters would-be sorority sisters ( portia de rossi , rebecca gayheart , elise neal , marisol nichols ) . ultimately , lots attractive corpses . stab scenes lines like " brothers don't last long situations like , " craven williamson clearly lot fun scream 2 , movie enjoyable , little overlong ( livelier first hour better second ) . resolution obligatory " whodunit ? " less letdown could , knowingly offers wink nod past unmasking scenes . ( " nice twist , " quips killer . " didn't see coming , didya ? " ) one senses , however , , end picture , overall concept hip , self-referential slasher film played . supposedly , there's going scream 3 , , film makers don't come something radical , could end classic case sequel overkill .