filmcritic . com colleague norm schrager nailed session 9 , brad anderson's throwback spooky horror films 70's . worked eerie homage without self-referential smugly postmodern . genre aficionados acknowledge similarities tone stanley kubrick's shining george romero's dawn dead without taken engrossing narrative ( . e . , psychologically addled waste management team clears abandoned lunatic asylum ; unspeakable dread ensues ) . double-whammy 2001 , anderson shoots ( mostly ) scores eclectic riff time-travel episodes twilight zone , appropriately titled happy accidents . much like session 9 , cards played close vest . boyish , eccentric " sam deed dubuque , iowa " futuristic voyager year 2470 run-of-the-mill psychologically disturbed nutcase let loose present-day streets nyc ? played wonderful character actor vincent d'onofrio ( full metal jacket ) , it's air whether accept detailed monologues life polar ice caps melted . question proves moot , least time . even whole thing proves creative delusion , one agrees character judgment passed new girlfriend , ruby ( marisa tomei ) : " he's freak , sure tells good story ! " neurotic ruby thinks may found true love series nightmarish dating disasters ( junkie , fetishist , artist , frenchman , etc . ) , isn't quite sure handle " sam deed " starts explaining barcode arm , elaborately constructed fake identity , pathological fear dogs , ability speak five different languages , mission change crucial moment time may ramifications time's alternate realities . ( don't ask . ) it's bit much take . ruby's close friend gretchen ( cuz ya can't love story without token friend , though nadia dajani invests thankless role warmth ) chalks sexy role-playing game , cautious therapist ( holland taylor ) warns co-dependency rearing ugly head she's head yet another doomed relationship . ya gonna believe ? despite winning academy award , marisa tomei always struck annoying unwelcome screen presence , one undermines pleasure watching happy accidents . brassy new yawk attitude never really meshes desperate desire appear " cute " adoring fans . loud flashing ( disingenuous ) smile necessarily equal " substantial sexy . " takes crack team hair wardrobe people imbue personality . there's damned voice , strains oh-so-adorable . look , stuff purely subjective . people feel way richard gere , others cannot bear watch robin williams' hyperactive schtick . money , it's m . tomei bullet . happy accidents romantic comedy filtered twelve monkeys ( , appropriately , chris marker's la jetee , especially still framed " memory " photographs anderson employs stylistic device throughout ) . modern manhattan filmed otherworldly , vaguely alien eye color scheme oddly reminiscent logan's run . stranger strange land , d'onofrio walks slightly out-of-step , wonderfully affable often inscrutable wayward expressions bemused detachment . science fiction told mainly via power suggestion ( though often falls sci-fi trap entirely much forced exposition -- want deeds , words ! ) least twenty minutes long , happy accidents eventually gets around race-against-time scenario puts " sam deed " ultimate test . movie live ambiguity forever , anderson seems terminally unable provide satisfactory conclusions otherwise well structured recent narratives . ( let's pretend loathsome predictable next stop wonderland never happened , shall ? ) also slow , repetitive stretches ruby sam go arguments whether he's crazy . premise strong enough sustain interest , it's enough throw nod general direction rod serling wrapping ideas half-hour time slots , commercials included .