, bad film , fact good achieving purpose , actually wished film end quickly . event horizon run-of-the-mill sci-fi film , i'm sure many watched agree . even original sense , borrow heavily films like alien , hellraiser even blade runner . magic film lies unorthodox setting methodical build-up makes wonderfully horrifying . story brings us year 2050 , space travel since enormously progressed . event horizon actually ship built secret experimental purpose ; ability fold time space thus making possible travelling distances reachable man's lifetime . ship disappeared soon went operation 7 years , reappeared within orbit neptune . search rescue team led miller ( fishburne ) given task check survivors event horizon . designer ship , dr . weir ( neill ) follows along satisfy curiosity actually happened otherwise technologically impressive ship . event horizon sci-fi horror film , much truer word say , alien would ever . alien , crew cope ferocious creature encased within tight spaces , event horizon , forces goes crew undefined yet powerful horrifying . story unfolds slowly suspense buildup superb , till point really felt like saying loud `enough ! can't stand anymore ! ' . enough jolts send adrenalin pumping overtime . story exactly something exciting also , acting , average commercial standards . even , essence horror carried well film , thanks well-paced storytelling , disturbing set designs really gory sequences ( incidentally , quite generously removed censorship board ) . director paul anderson ( mortal kombat ) team `atmosphere' creators done well keeping event horizon within bounds term `horror' . picture well us box-office probably dread-factor impact audiences ; people see many would recommend friend watch . although face , event horizon mostly molded mass-entertainment ; many thrills , spills suspense keep audiences focus . however , offbeat horror element ultimately convey audiences disturbing . friend could say word quite going `experience' event horizon . guess immense feeling dread film cast upon us . forewarned , film faint-hearted pure entertainment . prepared disturbed decide watch film ! event horizon highly recommended ? ? risk ! long time since good-horror embraced big screen , event horizon one .