stands moment one soon forget : giant , green ogre flips pages cliche fairy tale , narrating every bit dull inspiration story holds . leads one believe serves prologue shrek , dreamworks' second computer animated feature , pricelessly hilarious bit cinema , page tale serves ogre's toilet paper . opening moment , one infer shrek's defying expectations regarding standard , disney-esque fairy tale . although rampant moments hilarity dot shrek , true charm film lies bold elements friendship , courage , acceptance , excelled outstanding direction , stunning actor voice work , importantly , witty screenplay going meets eye . shrek features abundance humor related directly toward adults , positive friendship values aimed younger children fulfill storyline : shrek , previously mentioned ogre , holds position absolute nothingness within community . jolly green giant meets fellow outsider , known donkey ( species ) talks , although remains reluctant warm good portion time , shrek eventually comes mutual understanding acknowledging common state outcasts world . pair team retrieve princess fiona castle guarded dragon powerful lord farquaad , learning quite bit along way . friendship exhibits core theme need someone lean , exemplifying child may witness film acting honest companion unquestionably affect someone . shrek donkey endure supposed freaks nature due differences others cling support guidance along journey . courage demonstrates within two major storylines : along journey rescue fiona , donkey's immeasurable cowardice reveals . whether encounters walking shaky bridge living alone , donkey withholds fears continuously puts aside without self-acknowledgment . yapping donkey must face phobias presented giant , fire-breathing dragon guarding fiona ; either dies terror triumphs courage . wisely chooses courage pretending dangerous situation actually faces , allowing donkey overcome horror likely continued due insistence . secondly , upon shrek's donkey's redeeming princess fiona , ogre finds princess plans whomever saves : satisfy desire ( human ) knight shining armor . throughout storyline , shrek faces deep , perpetual misgivings inhering ogre struggles determine reveal true identity fiona . ongoing struggle occurs reluctance truth , eventually , shrek courageously conquers fear telling forbidden secret fiona . children realize donkey shrek fear remains complicated one makes ; one sets his/her mind overcoming something particular , endless possibilities exist . friendships courage prevail , three central characters heart shrek must take one stretch development : acceptance . surprisingly , fiona holds dark secret : due spell cast upon years ago , transforms ogre night . storyline , fiona must learn hold acceptance , must realize beauty truly means : simply act one's self . upon fiona's learning shrek's desire pursue relationship , fiona , knowing acceptance serves platform love shrek work , gives inner demons self-ridicule hatred . child pull fiona's transformation meaning beauty meaning self-acceptance . technical side , shrek triumphs . directors adam adamson vicky jenson pace shrek consistent satisfying manner , evenly distributing lessons learned central characters . central characters spring life thanks brilliant voice work mike myers ( shrek ) , eddie murphy ( donkey ) , cameron diaz ( princess fiona ) . myers creates shrek lovable troubled ogre whose green color serves skin color perhaps envy , " normal " beings . murphy succeeds donkey recreating high-strung persona many know actor screen . cameron diaz exudes charisma innocence fiona , giving princess/ogre sense power many female characters animated films lack . direction voice work certainly elevate shrek , ultimate factor film succeeding lies screenplay , written ted elliott , terry rossio , joe stillman , roger . h . schulman . script never underestimates intelligence viewer , combining three previously spoken elements humor adults children alike . capping constant tongue-in-cheek feel pokes fun classic disney animated features , fresh entertaining screenplay delivers . shrek , dreamworks executive jeffrey katzenberg certainly one-upped creating instant animated classic live ages come . smaller children laugh cheer ; adults laugh even harder leave understanding much children . film breaks stereotypes creates definite standard , shrek certainly endure one ages .