film adaptation hunter . thompson's infamous semi-autobiographical hallucinogen-fueled book title . director terry gilliam twelve monkeys ( 8/10 ) brazil ( 7/10 ) fame , took helm project fellow director alex cox ( sid nancy ( 7 . 5/10 ) ) " apparently alienated everyone associated movie " , according gilliam . plot : writer thompson ( depp ) heads las vegas attorney dr . gonzo ( del toro ) cover motorcycle race . trip , systematically consume " two bags grass , seventy-five pellets mescaline , five sheets high powered blotter acid , salt shaker half-full cocaine , whole galaxy multi-colored uppers , downers , screamers , laughers , quart tequila , quart rum , case beer , pint raw ether two dozen amyls . movie presents us results heavy drug use . critique : given movie two separate ratings believe enjoyment psychedelic picture highly correlated amount drugs alcohol would floating around viewer's mind , whilst inhaling cinematic vision excess . prepared get high intoxicated watching film , would say one picture thoroughly enjoy multitude colorful levels . , hand , decide stray addition nefarious elements system , could imagine truly appreciating much drug-induced picture's entire ride ( 5 . 5/10 sober dogs ) . note : read thompson's book . said , joblo engage alcohol-based consumatory session ( ) viewing film , critique film appreciated level . movie relies heavily style peculiar humour , rather substance plot . moves admirably one scene next , without much basis , presenting us two days life writer hunter . thompson seemed consume drugs alcohol anyone could ever imagine . 1971 , times apparently " a' changing " states . johnny depp chews role like overgrown child sucking chocolate lollipop . filming , depp apparently become fast friends real-life writer thompson , known wander set time time , sake checking newest barmaid local watering hole . thought seem exaggerate walk little bit much , , movie supposed wild exaggeration everything anything , talk . one thing blow mind actual physical transformation endured actor benicio del toro role dr . gonzo . couldn't believe fat , samoan lawyer , guy played slick mumbling criminal usual suspects ( 7 . 5/10 ) . word street gained 40 pounds role , must say look deliciously reprehensible . plenty cameos also pepper kaleidoscopic moving picture form ellen barkin , christina ricci , tobey maguire cameron diaz , along bunch others . , soundtrack expectedly eclectic , style wild thought would , ending certainly much barn-burner , , really noticed . movie visions bats floating head , johnny depp looking goofy bald , cornucopia drug-ravaged scenes filling intoxicated system ideas anarchy , rebellion lost american dream . plan seeing movie without partnership mean drink mighty doobie , suggest move aisle , buy ticket godzilla ( 6/10 ) , enjoy visual fabrications manufactured unstimulated mind . little known facts : depp del toro snorted plenty powdered milk instead cocaine . bill murray also portrayed thompson-based character film buffalo roam . johnny depp turned roles three musketeers , speed ( 7 . 5/10 ) , legends fall ( 7 . 5/10 ) , smaller quirkier roles benny joon ( 6 . 5/10 ) what's eating gilbert grape ? ( 7/10 ) . 1988 , depp told rolling stone magazine he'd tried every drug age 14 . johnny hung members oasis filming uncompleted divine rapture ireland , later played slide guitar 1997 album , . johnny born kentucky , high-school dropout , nicknamed " mr . stench " , engaged four women ( including actress winona ryder , whose " winona forever " tattoo altered " wino forever " breakup ) , currently plays guitar band called " p " , owns viper room nightclub l . .