according hollywood movies made last decades , life small town one worst things could happen human . even worse fate awaits unfortunate grow dark , god-forsaken places later forced live forever traumatised experience . hand , seems something atlantic ocean divides europe america , one popular beloved european films takes exactly opposite view . film amarcord , 1974 comedy famous italian director federico fellini , later gave inspiration numerous imitations homages , even led american screen artists adopt heretical views benefits small town life . film based screenplay fellini tonino guerra lacks plot usual sense . instead follow one year 1930s italian summer resort town rimini series short vignettes depict various local events customs , well series local , often colourful characters . although many characters occasionally take role narrator , movie concentrates nominal protagonist , 14-year old boy titta ( played bruno zanin ) chronicles sexual frustrations , obsession local beauty queen named gradisca ( played magali noel ) , problems lovingly dysfunctional family , well troubles father ( played armando brancia ) mussolini's fascist regime . amarcord often noted ultimate nostalgia film , probably explains popular , even among people actually don't like federico fellini's work much . every member potential audience would find part film , fellini film clearly illustrates natural human desire paint past best way possible . distortion actual past subjective interpretation could found even title film - word " amarcord " nothing badly pronounced phrase " remember " local italian dialect . way word distorted , past memories remember . premiere , fellini rejected claims autobiographical character film , doesn't matter whether rimini amarcord actually resembles rimini fellini's childhood ; place time could resemble characters situations film . fellini's views nostalgia clearly illustrated way mixes reality fantasy film . even naturalistic scenes laced dark humour grotesque images . characters look like caricatures , actors playing often deliberately overact , women , especially fuel titta's sexual fantasies , often certain body parts gargantuan proportions . every , scenes depict 1930s reality gradually slide fantasies movie's characters rimini becomes almost indistinguishable magical place characters' visions . , almost everything film looks different , cases better , would looked real life . even fascism gets fellinian make-over - fellini views mussolini's totalitarian regime nothing visual spectacle ( explaining similar regimes enjoyed popular support throughout history ) opportunity comedy . fascists finally show true colours begin torturing opponents , even becomes opportunity scenes macabre humour . unlike many italian colleagues 1970s , used 1930s period setting explicitly condemn fascism serve fashionable political agenda , fellini doesn't care much politics . lack self-righteous moral perspective compensated fellini's humanistic approach characters . , regardless age , gender , social class physical appearance , given opportunity express views , dreams fears . fellini treats characters warmth affection , even paints grotesque caricatures real people . warmth democratic spirit , amarcord could viewed one humane films 20th century , keeps general feel good atmosphere despite depicting many uncomfortable , melancholic even tragic moments . fellini couldn't produce effects without using directorial talent gave personal touch movie . vignettes aren't memorable characters ; fellini uses camera , painting film bright colours , especially scenes depict character's fantasies . fellini also knows use locations , whether location happens luxurious hotel , bright-coloured beach rural countryside . even down-to-earth streets rimini , everyone knows everyone , gets magical dimension snowfall . hand , lack credible special effects somewhat diminished effect ocean liner scene . atmosphere also provided incredible talent composer fellini's long-time associate nino rota . amarcord theme probably one recognisable , popular relaxing uplifting pieces film music ever produced . music alone reason view amarcord one indisputable classics seventh art .