back 1998 dreamworks unveiled first computer animated movie " antz " . film critically acclaimed , went gross almost $100m dollars domestic box office . 1998 released traditional animated film " prince egypt " named instant classic , became huge hit well . winning streak , released " road el dorado " wasn't big hoped , still ok , fantastic " chicken run " summer . 2001 dreamworks released safely name , one top five best animated films . shrek ( mike myers ) loving , green ogre lives woods duloc . surrounded fairy tale characters , hopes somehow would escape everyone . ruler duloc short , heartless lord farquaad ( john lithgow ) , offering reward fairy tale creatures , captured arrested . course many owners turn gold silver , one creatures donkey ( eddie murphy ) . regular donkey , except talks definite attitude , owner tries disown , escapes woods , runs shrek . lord farquaad however , different plans makes fairy tale creatures woods near shrek's house . get property back , life back shrek must rescue princess fiona ( cameron diaz ) lord farquaad king . shrek wants property back , never thought would fall love princess fiona . " shrek " amazing film , watching can't help smile entire time wonder production company can't make movies like . animated graphics great , look every bit realistic . saw previews film last year , thought wow , great movie . must say disappointed , film best 2001 far , go best 2001 list end year . voice talents brilliant well , comic genius mike myers . past wayne , austin , person married ax murderer . shrek , voice talent . . . shrek . irish accent , lovable personality , shrek becomes friend audience warms heart . eddie murphy showed voice talent 1998s " mulan " another bang job , comic relief film . tones voice , lines utters , jokes gives , even outdoes comic genius robin williams " aladdin " . always beautiful cameron diaz gives voice princess fiona great job well . funny , character fits . course best supporting voice john lithgow , personally one favorite actors . bad guy lord farquaad great job sinister funny time . times amazed computer graphics , can't help start looking backgrounds . many hidden jokes film , even reflections light screen like camera . " shrek " definite kid film , kid film film entire family enjoy . many adult jokes film kids won't get , parents laughing . believe though , everyone laughing entire way . end , " shrek " gives important message it's audience enjoy . everybody beautiful way , even though may inside . there's many words praise " shrek " enough , words stop see movie .