three things learned " john malkovich " : getting elevator first day work 7 1/2th floor building , always bring crowbar ; don't stand way wife's actualization man ; , whenever entering portal mind another human , wear old clothes , , hey , it's muddy . " john malkovich " original film come pike long time . wildly surrealistic , yet presented down-to-earth , funky style , kind movie sticks head . savoring sheer inventiveness storyline , roll around wealth ideas contained within . ethics relationships politics immortality nature identity , there's lot think . don't forget fun . clearly , parties involved making film certainly , starting writer charles kaufman . " wrote 'being john malkovich' without outline , " explains press notes , " blindly , sense direction purpose . it's important don't map start . allows surprise , stay engaged , discover things , , hopefully , allow unconscious surface . " spike jonze ( mark wahlberg's na ? ve buddy " three kings " ) takes . white-hot director beastie boy's " sabotage , " award-winning parody '70s tv cop shows , well numerous music videos commercials , eschews typical mtv flash feature film debut . jonze wisely realized storyline unusual effectively presented low-key style . flat , matter-of-fact approach works perfectly . there's cast . john cusack plays control freak craig schwartz , street performer periodically gets decked parents objecting remarkably expressive , decidedly erotic puppet shows . years , marriage obsessive pet store employee lotte ( cameron diaz ) devolved . passionate lovers , two little courteous roommates . financially strapped , craig takes job entry-level file clerk lestercorp , located 7 1/2th floor manhattan building . navigating around dr . lester ( orson bean ) , 105 year-old boss floris ( mary kay place ) , lester's dotty secretary , craig tries settle new position , two things keep distracted . first , there's beautiful imperious maxine ( catherine keener ) , delights tormenting craig obvious lust . there's hole behind file cabinet , turns portal mind actor john malkovich . craig learns anyone enters portal gets whooshed subconscious malkovich , experience life point view ( enough concentration , even influence actions ) . 15 minutes , visitor gets ejected unceremoniously dumped ditch side new jersey turnpike . things get little weird . way , you're concerned gave away much plot , rest assured - - barely scratched surface . one satisfying aspects fable kaufman content simply milk laughs bizarre set-up . instead , crawls dark premise completely craig crawls malkovich , rummaging around toying various philosophical implications compromising another person's identity . also examines consequences malko-visits craig , lotte , maxine , course , john malkovich . performances superb . malkovich ( best known mainstream audiences work " dangerous liaisons , " " line fire , " head psychopath guilty-pleasure " con air " ) tweaks image dandy self-deprecating turn . far effete , vaguely reptilian persona , malkovich another schlub , drinking pals trying get laid ( incidentally , charlie sheen also plays hilarious parody well-earned bad boy reputation ) . always , john cusack nails part , handily pulling viewers along even craig's actions become unconscionable . big surprises come catherine keener cameron diaz , playing type . kenner , usually cast icy subordinate roles , terrific highly intelligent , extremely manipulative femme fatale . cameron diaz , barely recognizable mess brown , curly hair , sheds perpetually sunny smile draws big laughs woman thrown extreme sexual confusion taking ride malkovich . " john malkovich " stumbles towards end , jonze kaufman try hard resolve various subplots . additional characters increasingly complex explanations lead cluttered finale . regardless , contemporary " alice wonderland " real treat . enjoyed watching " john malkovich , " later , reflecting film , resonance fully hit . one point , craig says , " know metaphysical worms portal ? " truer words never spoken .