long kiss goodnight ( r ) meryl streep tried failed . even pamela anderson lee made attempt fell flat well-bared assets . however , geena davis could well become first bankable american female action star long kiss goodnight , preposterous incredibly fun action thriller directed husband , renny harlin . davis plays samantha caine , mousy suburban school teacher mother whose memories go back eight years . help ethically questionable private detective mitch hennessey ( samuel l . jackson ) , slowly remembers--and reclaims--her past charly baltimore , tough-as-nails cia operative . needless say , reappearance samantha/charly comes appearance assortment no-goodniks erase memory . shane black netted cool $4 mil script ; i'm sure prose truly deserving hefty price tag , it's worth , delivers goods . like black's previous work , lethal weapon last boy scout , script juggles impressive action scenes funny , quirky dialogue . humor especially works well case , story preposterous laughs help keep things taking things seriously . there's argument unbelievable sequences original entertaining hell : resist sight davis tossing daughter hole house nearby treehouse chasing car . . . ice skating ? jackson davis make good team . jackson funny ever ever ; fact , spirited line deliveries , especially first appears , reminiscent work jules pulp fiction . good , one benefit project davis , shows much promise action heroine . makes effective succeed streep lee failed doesn't take seriously . obviously joke , slyly taking jabs situation . say doesn't need work--sometimes lays " toughness " bit thick comes much caricature . public embrace film , turn , notion kick-ass female , davis could found special niche . seems davis harlin's first collaboration , middling pirate epic cutthroat island , dress rehearsal ( albeit costly one ) long kiss , wife-husband team hit action stride . anyone simply looking fun , escapist entertainment requires little-to-no thinking find film more-than-welcome kiss .