matter suspect , isn't usual action thriller . usual suspects intelligent crime mystery story up-and-coming director bryan singer . it's one movies , everything revealed rapid-fire end , immediately want rewind watch earlier scenes take new light . plot twists a-go-go get -- gave trying figure mystery keyser soze awhile sat back waited reveal . keyser soze name you'll hear least hundred times watch usual suspects good reason . it's name mysterious ( possibly even mythical ) crime boss movie , also sums movie -- " keyser soze " latin means " intelligent crime mystery story up-and-coming director bryan singer . " maybe shouldn't bought foreign-language dictionary company makes 99-cent encyclopedias sold supermarkets . movie's opening , group known criminals brought police lineup , including mcmanus ( stephen baldwin ) , keaton ( gabriel byrne ) , fenster ( benicio del toro ) , buckney ( kevin pollack ) verbal ( kevin spacey , winner best supporting actor academy award{symbol 153 \ f " times new roman " \ 10 \ h} performance movie ) . verbal so-named frequently rambles anything nothing . also earns name movie's narrator , spouting memorable lines like " greatest trick devil ever pulled convincing world didn't exist " ( although , obviously , exist -- else could explain kris kross comeback 1996 ? ) interrogated police detective chazz palminteri ( actor multiple z's name okay book ) . see story unfold spacey retells . five felons , upon released lineup , get revenge police exposing corrupt taxi service -- whereby elite criminals pay smuggled town cop cars -- stealing money drugs car . it's definite case male bonding five criminals , later find brought together unseen keyser soze , sends minion offer can't refuse . namely , destroy soze's main competitors organized crime infiltrating ship , shooting bunch people , burning drugs stealing $91 million cash . spacey terrific job bringing seemingly unintelligent " cripple " character life baldwin , byrne , palminteri rest make good supporting cast . usual suspects one movies deftly mixes scenes violence explosions underlying sense mystery suspense , keeping viewer guessing end -- still leaving details open scrutiny discussion . suppose would cleared really rewound movie watched instead changing channel wondering disbelief hell kris kross mtv . different mystery , guess , may turn _murder_ mystery video ever comes . . .