" celebration " one elite kind films completely absorbant . know , sit watch , matter you've heard , can't help totally drawn story shocked every single turn occurs . prefer films like best kind films like . don't really feel real " rules " cinema ; film anything , long makes work . ask films one thing common : create experiences . watch film , matter kind film , want able take certain memories along . " celebration " great it's chock full . creates world completely realistic everything occurs memorable little instances life catch attention stay rest life . makes things tad bit farscial , make sure you're paying attention , transpires goddam interesting ever feel bored , you're attention span needs bit tuning-up . story takes place extravagant home aging patriarch ( henning mortizen ) , turned 60 party thrown . friends family turn , first half hour , get introduced everyone , simplistically realistically ( aggravatingly condescending posing camera deals ) . eldest son , christian ( ulrich thomsen , looking bit like young malcolm mcdowell ) , first seen film , walking father's home . brother , michael ( thomas bo larsen ) , drives , pulls , greets , kicks family car , forcing walk estate , christian comfortable . meet helene ( paprika steen ) , sister , woman always seems stressed-out , invites driver car ( gbatokai dakinah ) , american , come join party she's going . they're settled , party begins , custom , eldest son make speech dad , christian stands , head table , reveals film's punchline : father raped children young age . since family/friends affair , confession becomes detested supposed truth , simply brushed despite efforts , transpires sorta like jerry springer crossed jean renoir , it's terribly interesting watch . twists occur , soon film taken nearly-farsical nature , still seems realistic people involved really feel like could reach ends . notorious thing film , getting notice , though , director , thomas vinterberg shot completely awkward fashion . member danish filmmakers clan , dogme 95 , group vowed oppose " auteur concept , make-up , illusions , dramaturgical predictability " may " purge film inner lives characters justify plot . " seen " breaking waves , " notable film member group ( lars von trier , exact ) , " celebration " works exquisitely department . feels like reality , like you're actually watching real people actors , major pointer , shot video . result , looks like home movies never dare shot family actual film , always wanted . see key moments people's lives wouldn't dare show world , captures farscial comedy life accurately acutely style , ironically-showmanship really , works perfectly nature film . key , though , film , reason it's cool danish import , film revealing truth much way people react explosive truth . throughout film , see completely realized debate truth effects lives learned live lies , debate three-dimensional could easily blow oliver stone the-truth-at-all-costs reasoning water . course right father rape children , course , couldn't fought back , course created scarring suppression inside . yes , it's thearapeutic one release truth years later , know could easily destroy one emotionally destroyed earlier . , father , , totally bad guy , see emotional complications arise thanks performance mortizen great touching believe could raped children years earlier , also see man also learned live he's done , deep , feels true guilt beginning surface . final scene , involving mortizen everyone else , utterly devastating , thanks thomsen , whose performance utterly flawless equally emotionally complex . everyone else flawless well - actors never seem stepping shoes characters much walking comfortably . actors writers made mistake judge characters slightest : whites blacks instead grays , exactly like life . , " celebration " may one truly bizarro film year : work art eerily close reality it's utterly disturbing utterly fascinating .