company men made splash sundance film festival , year plagued brothers mcmullen-style , earnestly shallow gen-x angst pictures , seemed actually something . angered people , started arguments outside theater , riled things . ignited spark excitement otherwise disappointing year independent film . endured share hype , waited calmly men reach hinterlands wherein reside , checked see fuss . men live press ? well , yes . may make think twice consider dating anyone office . uninitiated , newcomers aaron eckhart matt malloy play chad howard , two corporate drones dispatched nameless company remote branch office six week assignment . chad howard archetypes , examples doubt find place business . chad blond golden boy , genetically engineered success , natural charmer seems glide effortlessly corporate ladder . howard chad's boss , weaker , clumsy practitioner office politics achieved position dogged persistence rather raw talent . first meet awaiting flight drab airport lounge . chad suggests scheme worthy shakespearean villain : howard find vulnerable single woman branch office , woo simultaneously , win love , dump . reason ? men recently dumped , chad sees easy route revenge fairer sex . " it'll restore little dignity lives , " says . howard , helpless force chad's , agrees plan . quickly spot prey form christine ( stacy edwards ) , fragile deaf woman working temp . chad moves kill , flashing golden boy smile , plying christine lunch , flowers , dinner . howard follows suit , though efforts contrast ham-handed desperate . flattered attention two eligible men , christine dates . guess one falls . soon tragic lovers' triangle develops : christine loves chad , chad loves , howard loves christine grounds , since she's handicapped shy , might wretched lonely enough settle . adult social interaction never really progresses beyond level junior high , ? chad , writer/director labute actor eckhart created one chilling monsters ever committed film-hannibal lector may eat human flesh , chad eater souls . evil subtle viper's , easy smile . watch stunned disbelief back-stabs coworkers , humiliates subordinates , works deadly venom christine's heart . character would joke wasn't chillingly real- us worked chad , us may . he's guy takes job laughs weakness . one co-workers happen go postal walk office bag full handguns , best escape route clearly mind . politics game , modern cubicle-filled office playground . men wears guise black comedy , functions best allegory . controversial moment film happens chad humiliates black temp asking badly wants succeed company , forces prove manner won't describe . scene charged racism fraught peril . could happen real world ? probably . taken allegory , however , representative treatment meek powerful facets society . maybe it's english major , chad , motiveless cruelty towards christine careful manipulation howard , seen symbol unbridled capitalism , greed without conscience . entire film metaphor social darwinism- strong survive . marvel labute's multi-layered script disturb member audience entirely different way . film work entertainment ? darned funny spots , particularly men's room scenes , demonstrate lengths guys go hold conversation engaged basic bodily functions . works less well drama , since necessity characters allegory tend flat ciphers . stacy edwards gives measured dignity christine , succeeds making us care , end film still know nothing . likewise , chad howard simply sum actions . end film you'll feel you've met genuine monster chad ; perhaps also classify men horror film . certainly expecting conventional hollywood resolution story walk away disappointed . picture often mesmerizing , script work fine craftsmanship , makes well worth time . like good films , offers myriad parallels outside world . watching chad moment triumph , couldn't help think bill gates must felt sort cold , merciless satisfaction finally stuck steve jobs . may little bit chad us , us taken chad-ness level art .