screen adaptations john irving's novels disappointingly uneven , films shared one particular strength : key casting . forget john lithgow roberta muldoon , transsexual quarterback " world according garp , " nastassja kinski susie bear " hotel new hampshire " ? lot good casting decisions gone making " cider house rules , " adaptation irving's poetic 1994 novel restless young man called homer wells . among sound judgments decision splendid tobey maguire assume pivotal role ; decision cast michael caine mentor father figure , dr . wilbur larch , ether-addicted head obstetrician st . cloud's orphanage , maine ; decision offer jane alexander kathy baker supporting roles head nurses . brethren populate apple orchard homer wells finds shortly leaving st . cloud's , including delroy lindo , oscar ? -worthy foreman migrant work detail drifts coast seasons take . there's kate nelligan matriarch cider house , charlize theron candy , lovely , lonely wife wwii bomber pilot ( paul rudd ) sent away mission overseas leaving candy set lobster traps homer wells , man who's never seen ocean let alone lobster . forgetting anyone ? yes . kieran culkin paz de la huerta dissolute orphanage residents make sit take notice every time they're screen . " cider house rules , " good people decisions don't end cast . irving written screenplay order get right time ( last year's " simon birch , " loosely based " prayer owen meaney , " big-screen example irving handled sub-standardly ) ; author appears fleetingly stationmaster . rachel portman , composer sweet lyrical tenderness , provides score that's absolutely right project--sweet , lyrical , tender . there's impressive new england photography oliver stapleton . last means least " life dog " director lasse hallstr ? m , shows enormous skill pulling collective together helping bring irving's marvelously touching story life . many beloved pass away " cider house rules , " it's extraordinarily life-affirming story . , thanks talented individuals , it's extraordinarily life-affirming film .