eight years release , disney decided re-release little mermaid theatrically 17 days ( 17 long nights ) . coincidentally , reintroduced theaters day fox's animated film anastasia released . know disney , can't deal threat studio getting even small piece crust kiddie entertainment pie , someone else wants make little money , counter old " masterpiece " vault , know , went see 1989 cartoon rather brand new one fox . let one say disney losing monopoly market . still hotels boardwalk _and_ park place . believe , today , november 25 , 1997 , 5 : 05 p . m . , saw little mermaid first time . took years get aversion movie caused seven years ago , stayed one mom's friends couple weeks . young child listened little mermaid soundtrack constantly , two week period , heard every song movie probably hundred times . time got back home , promised i'd never see movie . promises made broken , especially you're looking 17-day , limited engagement . damn shrewd disney marketers mind games . little mermaid based hans christian anderson fairy tale , it's disney-ized , means lots talking animals bursting song . also means heroine total babe shows cleavage seashell bra times . never wanted much pair shells . . . heroine , course , ariel ( voice jodi benson ) , 16-year-old mermaid going rebellious phase . skips concert explore wrecked ship hang seagull talks like buddy hackett , tries orient mysterious world humans . she's also dealing feelings hasn't -- comes get scales places didn't use -- handsome prince ( disney movie would complete without one ) . father , king triton merpeople , strictly forbids lusting ways " savage " humans , condemnation reads not-so-subtle analogy old- fashioned parents forbid interracial dating . what's king , though ? girl's love even total destruction little shrine human world doesn't deter . ariel saves prince's life hurricane rises , meet . makes deal ursula , sea witch ( voice pat carroll ) . know she's evil huge potbelly one worst asses cartoon history . also octopus tentacles feet ( something dr . scholl's corn pads fix ) offers help ariel . she'll make human three days ariel give pretty voice ; ariel three days make prince kiss , else becomes slave witch forever . pricks finger sewing machine eats evil apple , she'll fall asleep forever . it's simplistic plot , yes , little mermaid revolution disney world , coming lackluster efforts black cauldron oliver company . ranks one best disney cartoons , certainly since '50s . elements -- memorable songs like " sea " " kiss girl , " cartoon animals like sebastian flounder , evil villain still characterization charm , fair amount humor caters adults well children . little mermaid worth big-screen ticket 1997 , hurry , five days left . serving america 1/25th century !