lot riding movie . everyone even moderately interested " scream " series dying know would end . would " final act " ? end era , movie kept nights searching clues internet , talking tossing around rumors equally enthused buddies , , kids 17 , elaborate plots consisting buying ticket one movie hopping " scream " narrowly escaping menacing ushers year two older . need worry ; " scream 3 " endlessly inventive entertaining , fine epilogue series made kevin williamson household name , reinvented horror genre , continued self-referential , post-modern tradition quentin co . , story go ? opposed fanatical internet sites would believe , sidney prescott ( neve campbell ) , all-grown-up constantly dealing pass constantly tormented sector psyche , living hollywood fulfilling dream become actress , rather upstate california , living , understandably , alone confines fences vast security systems . works home crisis center affiliate phone . ? ? ? movie starts . instead , tactic reminded somewhat similar , conceptually horrifying , sequence " eye eye " ( 1995 ) , cotton weary ( liev schreiber ) , big star , drives home girlfriend traffic killer calls , demands location sidney ? ? ? home , , doesn ? ? ? get , threatens life cotton ? ? ? girlfriend christine , cotton ? ? ? anything stop . rest sequence particularly clever , setting constant throughout picture : killer high-tech electronic voice-changer tops first two . sound unmistakably like talented voice-over artist roger jackson ( ha , ha ) , easily duplicate voices lead characters , including sidney , returned gale weathers ( courtney cox arquette ) dewey riley ( david arquette ) . time , stab 3 , third film-within-a-film based around characters events woodsboro windsor college , taken less authentic approach time around return woodsboro ; whereas account first two films true , franchise within " scream " become totally fictional . nevertheless , learn , cotton made appearance movie production , killed first scene . , seems real killer offing heroes order bite movie ? ? 'either actor portraying , real thing . sometimes . clever , indeed . , goes next ? one knows . three different scripts penned , ? ? ? re told , keep true finale internet ( nod " scream " 2 fiasco years back ) one knows sure one killer read . still , sidney stays concealed home , visiting dad first half-hour film , also horrifying visions mother , takes us back bit sidney ? ? ? fear becoming mother ? ? 'or , least , mother secretly . sidney finally ventures hollywood murders become prevalent , ? ? ? chased onto set stab 3 , wandering " woodsboro , " written directed odd , surreal , nightmare indeed , one " scream 3 " ? ? ? finest moments . okay , years , ? ? ? ll admit ? ? ? ve become quite " scream " fan . , ? ? ? ghostface costume director ? ? ? cut laserdisc , often find compelled pop dvd either member preceding duo , get quite caught dramatic element films ( yes , said " dramatic element " ) , sometimes debating family friends possibilities endless theories become quintessentially affiliated " scream " . throughout film , though , noticed much subtle approach two films . granted ? ? ? stabbin-a-plenty going throughout , ? ? ? considerably less blood , less gore . honestly , like approach . ? ? ? classical , rebellious , constantly demonstrating capable direction wes craven . knows hold back time makes movie ooze energy , illustrating delicate poise flowing years experience . critics noted " scream 3 " seems take seriously time ; maybe , maybe screenwriter ehren kruger ( arlington road ) , took williamson scheduling conflicts , saw opportunity true irony ? ? 'maybe even little bit satire ? ? 'if film worked clich ? ? . puts damper otherwise exceptional creative film , ? ? ? m afraid , ending , , rather , identity killer . job , guess , accomplishes , bringing three films full circle , upon first viewing seemed rather dissatisfying appears little contrived , arbitrary ; second viewing , endeavored upon due recurring disapprobation , killer ? ? ? identity still seems little random , motivation came across sound time around , eventual conclusion ultimately satisfying . , " scream 3 " fall victim lamented principle trilogy : worst films . trilogy , " scream " lot fun ; refreshing , humorous , offbeat . almost sad see go . , seem best quit ? ? ? re ahead , " scream 3 " fine job providing closure characters . , " scream " holds title finest series horror films committed celluloid . shabby .