many children's films treat target audience utter contempt ? many write direct children's movies assume kids can't handle serious , thoughtful discussions meaningful issues . " iron giant , " directed co-written brad bird , late animated series " simpsons " " king hill , " assumes children handle discussions , entertained time . " iron giant " holds absolutely contempt young people audience , making film that's enjoyable children adults alike . hogarth hughes ( voice eli marienthal ) spirited young lad lives hard-working single mother , annie ( jennifer aniston ) , small town maine . staying late watching scary movies night mother away , hogarth treks forest investigate stolen antenna ruined tv reception . comes across giant robot ( vin diesel ) space eats metal food . saving robot , nicknamed iron giant , electric shock , hogarth befriends creature takes pet sorts . damage suffered upon landing , giant forgotten original mission , follows hogarth around like lost puppy . realizing can't keep giant barn time , giant needs food , takes junkyard owned dean ( harry connick jr . ) , eccentric artist assembles sculptures scrap iron spare time . soon becomes apparent dean hogarth can't keep giant secret forever , government spook named kent mansley ( christopher mcdonald ) brought investigate mysterious sightings surrounding forest area considers giant threat national security . suspects hogarth knows something giant , takes residence hogarth's house lodger . meanwhile , giant begins exhibit ominous behavior suggests built weapon kind . " iron giant " exactly family films ought , doesn' talk audience . story simple , simple , alien drops sky befriends young boy . it's similar spielberg classic " e . . , ' comparisons actually deserved case " iron giant . " film holds many better elements spielberg's film , ability sentimental without turning sappy . film delivers several serious messages , important one's ability choose one's fate . hogarth teaches giant go programming become wants : hero . final sequence touching appropriate , though won't give away , say disappointed . animation , disney standards ( could , " tarzan " ? ) , good enough make forget you're watching cartoon . giant computer-animated , human characters hand-drawn old-fashioned way . characters' faces done quite well , drawn realistically enough make personalities credible , features exaggerated allow cartoonish expressions provide comic relief . fine voice work turned young eli marienthal hogarth , jennifer aniston surprisingly convincing waitress mother . harry connick jr . nice characterization dean , really enjoyed voice work john mahoney ( tv's " frasier " ) army general called agent mansley . unlike several cartoon features , character actually developed personality , rather stereotype , actually integral plot , rather superfluous comic-relief sidekick ( clich ? disney still hasn't ditched ) . dean , example , could stereotypical beatnik ( character profile seems suggest ) , presented character real emotions , thoughts , motivations . even heavy , agent mansley , villain bad things simply wants , fear paranoia . lesser animated feature would drawn paper-thin stereotypes figure kids won't mind , " iron giant " clearly put little work making characters real , pays . film isn't around deliver heavy-handed messages , though . it's also funny , humor kind children adults enjoy . scenes hogarth teaches giant certain things , dive pool , handled well , director brad bird clearly sense comic timing , worked " simpsons " many years . sequence hogarth mansley attempt " outlast " one another trying stay awake nicely timed , also extremely clever . film even takes jabs america's nuclear paranoia early stages cold war , satirizing lame safety films shown grade school students tell " duck cover " event nuclear attack . " iron giant " much satirical edge family films , edgy humor actually quite refreshing . instead seeing people get bonked head , get well-timed , clever gags seem required imagination come . get right , " iron giant " story boy robot . story straightforward , quaint , ultimately becomes charming . though enjoy complex plotting film noir much next person , comes family entertainment , simple way go . it's akin one bedtime stories father told hanging every word , it's story sets film others kind , rather elements go story , namely real characters thoughtful dialogue , " iron giant " spades .