true faith expression organized religion difficult subject motion picture tackle head-on , probably . even religious directors - like martin scorsese ingmar bergman - usually address issues faith implicit rather explicit religious terms . it's hard see took robert duvall fifteen years get " apostle " onto big-screen . matter fact , even fifteen years still never managed get financial backing , ended paying $5 million money . also wrote script , directed film , starred central character , fiery texas preacher named euliss " sonny " dewey . filmmakers courage sheer audacity take kind financial , technical , creative responsibility single-handedly , it's testament intensely personal project duvall . , thankfully , every bit personal investment translates on-screen power honest emotion . sonny energetic , pentecostal preacher speaking ( actually shouting ) behind pulpit since twelve . spends much time traveling country , evangelizing preachers tent revivals . unlike hollywood characterizations intense preachers , sonny phony swindler , film's purpose unearth hypocrisy sin either sonny church . duvall makes abundantly clear sonny truly believes says , although like humans , weaknesses . one weaknesses become apparent finds , long-suffering wife , jessie ( farrah fawcett ) , want leave another man congregation , two secretly plotted remove preacher . faced loss two things loves passionately- church family - raw power allows sonny get entire congregations rocking swaying transforms violent temper . son's baseball game , sonny snaps smashes wife's lover face baseball bat , inflicting wound may fatal . knowing else , sonny disappears . throws away identification , drives car lake , takes bus louisiana , hoping start . tiny , mostly poor coastal town bayou boutte , sonny finds calling . befriending simple auto mechanic ( walt goggins ) tracking town's ex-minister ( john beasley ) , sonny sets church , one way heaven temple . re-christening " apostle e . f . , " quickly draws together eager congregation , together realize real change other's lives . , always , sonny's past lurking step behind , waiting swallow progress . duvall made intentions making " apostle " clear . recent article " newsweek , " wrote : " filmmakers hardly ever depict spirituality strong emphasis holy spirit , , tends patronizing - full charlatans snake handlers . . . really wanted try understand preachers go believe , portray accurate way . " strength duvall's convictions turn strength film - " apostle " always rings true , even painful moments , know he's sincere subject matter . fifteen years traveling country , listening shapes sizes ministers taking studious notes said , duvall captured energy vitality means truly spiritual . sonny man speaks directly god expects spoken right back . " i've always called jesus you've always called sonny , " says . neighbors call complain loud one night one rants man upstairs , sonny's mother ( june carter cash ) hangs knows there's sense trying interrupt . main theme emerge " apostle " fact good come situation . sonny's act violence toward another human inarguably horrific thing , duvall never shrinks fact . however , act violence brings sonny bayou boutte , finds people desperately needs desperately need . short time louisiana , world good , police finally show take away , goes quietly , knowing deserves punishment awaiting . , scene final credits shows , even turns punishment positive opportunity change betterment . strength sonny's character makes appealing magnetic others - flawed , powerful enough overcome flaws . weak men ones simply accept weaknesses lack desire better . watching duvall on-screen , it's hard imagine would magnificent preacher chosen vocation acting . sonny , completely inhabits character , performance certainly best year . spent much time absorbing traits , methods , quirks , personalities real preachers , duvall able create complete character always feels indelibly human . director , duvall feels less . camera simply takes goes front , little intrusion . fancy crane shots extended dollies excessive close-ups . duvall knew power film's characters ( enhanced fact cast mostly non-professional churchgoers actual ministers ) didn't need artificially enhanced . way , " apostle " almost plays like documentary , technical simplicity , importantly , sense reality .