director dominic sena ( made highly underrated kalifornia ) producer jerry bruckheimer ( rock , armageddon ) bring us slick entertaining remake 1974 film name absolutely one ever seen . nicolas cage plays memphis , retired car thief who's " pulled back " business evil car thief overlord ( christopher eccleston ) determined kill memphis' kid brother ( giovanni ribisi ) . memphis ordered steal 50 cars four days time brother meet unfortunate demise , elude detectives hot trail rival car thief feels job given gang . memphis sets put old crew back together , discovers retired well . gone sixty seconds things right opening credits . sequence , get rockin' little tune moby , along simple back story told photographs assorted objects . filmmakers sometimes make break film opening title sequence , one easily gets mindset entertaining ride . follows doesn't disappoint . . . cage turns one good performances ( easily go either way . . . good bad . . . don't know ) , mannerisms dialogue delivery carry film along nicely . supporting cast members , angelina jolie memphis' former love film provide eye candy ( she's definitely hottest looking grease monkey i've ever seen ) robert duvall memphis' former mentor around lend film class . also , i'm big fan patton ( armageddon , postman ) would love see get huge role someday . none three performers given much unfortunately . underrated performers however given meaty supporting roles . delroy lindo ( get shorty ) shines exasperated detective pursuit memphis , timothy olyphant ( go ) lindo's partner . wish characters could important . real gripe film though conclusion . . . mainly know end opening credits even roll . there's doubt anyone's mind 50 cars successfully stolen , filmmakers blew perfectly good opportunity add suspense picture using " rival car thief " plot line . stands , story line wrapped halfway film tidy little package . making film , i'd rival gang trying get cars memphis crew , thereby making memphis improvise . . . thereby adding meat plot . finale essentially big car chase , aren't ways make car chases interesting anymore . it's done . chase also shot edited " jerry bruckheimer action sequence " kind way leaves audience wondering specifically going scene . sure it's car chase , exactly particulars ? it's hard tell . finally , there's stunt scene comes close challenging " bus jumping ramp " sequence speed " oh , don't think . . . " department . despite minor complaints , gone sixty seconds pure summer movie entertainment . it's thought provoking , it's shiny , loud fun . . . summer flick . [pg-13]