ladies gentlemen , 1997's independence day ! it's title : starship troopers . surprisingly , entertaining id4 . realize gave last year's sci-fi hit 4 star rating , spell powerful first hour . subsequent viewings , feel independence day really wasn't great seemed--though still give positive review . starship troopers , hand , mocking sense humor , knowing perfectly well ridiculous may seem . result , starship troopers exciting , energetic , lively science fiction film . fact , probably could never get tired watching film . starship troopers reminiscient star wars , another kick-ass space opera reinvented sci-fi drama altogether . starship troopers star wars , comes quite close , easiest assessment would call film : " 'star wars' 90s . " generous film ? perhaps , science fiction film comes along mix humor romance , effectively , warring races . essence , science fiction equivolence pulp fiction . easiest way write review film would compare science fiction films , may . starship troopers quite original film persay , director paul verhoeven gives film " kick-the-aliens'-asses " style . id4 style , except forced , likely cause smith major role . new " star wars " simple , basic plot : mankind vs . alien species . alien species question bugs , seemingly advanced civilization arachnid-type insects . however , underlying morals starship troopers fleshed deadly accuracy . sometimes morals buried bloody violence intense action scenes , quiet moments , realize starship troopers something tell us civilization . likely , morals overpowered quickly forgotten time movie ends . . doubt verhoeven intended film thought-provoking film . " event " film , surprisingly average . extremely refreshing watch sci-fi war film , actually root human side ( something independence day never achieved ) . starship troopers begins satirical portrayal strange " join army " ads . mixing web-based interface , summations events refreshingly original . stating , " would like know ? " , short news bulletins give film immediate sense humor , know take seriously . however , also witness murder several troopers battle , gory , yet funny , way . witnessing slaughter , film jumps back one year , setup saw . introduced johnny rico ( casper van dien ) carmen ibanez ( denise richards ) . rico flirts carmen sending messages computer terminals school classrooms . however , carmen isn't interested rico becoming pilot . however , another classmate , dizzy flores ( dina meyer ) , eye rico . unfortunately , rico isn't interested dizzy . setup rather cliched , result setup , still fun watch . carmen signs become starship trooper , result , rico signs . result , dizzy signs . everyone assigned certain position academy : carmen gets pilot position wanted , carl jenkins ( neil patrick harris ) , psychic , gets position training program , rico left lowest class starship troopers : mobile infantry . main story follows rico trials relationships . reality , found watching space version " melrose place , " better special effects . hour film , war begins . sense tension grew audience watched film . first hour may funny ( sometimes unintentionally ) setup , grew care flat characters , matter hard tried like characters , gorgeous looks won ( call superficial , must ) . following training sessions , many dramas ( many mention ) , troopers sent war . bugs live planet klendathu , planet consists dirt rock , pretty much nothing else . many dramas occur war , finally troopers realize something behind bugs' attacks . sort intelligence masterminds defense . troopers ordered locate " brain " capture . hopefully left plot vague possible , starship troopers plot . it's special effects gory violence . director verhoeven , known nudie film showgirls basic instinct , returns sci-fi days , gave us good films like total recall . verhoeven likes push envelope mpaa , despite violence , comic book feel gives film sense falsehood . starship troopers extremely violent , gore year's event horizon . r rating well deserved , hopefully parents allow 12 year old children see . guess verhoeven's target audience 18 25 male group . film testosterone level charts , chiseled men beautiful women . despite superficial elements , starship troopers also creates world made star wars successful . watching film , never second guess character's decisions seem perfectly clear . thankfully , hero punching aliens face , gives flat characters depth identify . cast starship troopers quite annoying begin , soon grow . casper van dien chiseled facial features tan skin make girls swoon . guys , come across artificial . fortunately , van dien worst cast , despite hard tries come real character . dina meyer much better job fleshing character . dizzy extremely likeable . denise richards also good job , scenes well done . jake busey , gary busey's son , gives wonderfully funny performance , provides one biggest laughs film . neil patrick harris ( remember , doogie howser ) little wooden , slightly place rest cast . however , give good performance . michael ironside gives best performance film teacher one arm . performance rises rest . perhaps character developed , think ironside's presence screen . unfortunately , particular cast member gives star-making performance , bad material could made many cast members stars . director verhoeven main star film . direction fast unrelentless . never slows pace , makes wild ride . writer edward neumeier adapted screenplay book robert heinlein . writing usually funny , sometimes corny . dialogue smart smart . aren't required know everything , plot holes left unanswered . thankfully intended notice , really don't ( except one lingered mind quite ) . amazingly , wars romance going , screenplay manages include surprising governmental issues . fact , governmental changes seem fairly plausible , adds another layer story . moral debate characters quite surprising find film genre , even surprising amount humor included carnage . haven't laughed loud , even comedies . oh , special effects first rate . starship troopers rated r graphic sci-fi violence gore , language nudity . believe say : don't take young kids see film . extremely violent . fact , probably violent film year . however , old enough ( 17 ) see , starship troopers guaranteed entertain . it's long time since cheered heros , also cheering bad guys . still , dream see sci-fi film alien race destroys mankind , take world . would entertaining !