1994 , insider's look scandal-ridden run democratic presidential nomination ( closely based clinton's 1992 campaign ) written anonymously ( former newsweek writer joe klein later claimed true authorship ) . , book , primary colors , made movie , directed mike nichols , , light recent presidential scandals , seems relevant ever . film diatribe , paean praise , president . fascinating look political machinery , ethical quagmire , surround modern politics . jack stanton ( john travolta ) governor small southern state running democratic presidential nomination . charismatic , several flaws threaten doom campaign , strains relationship wife , susan ( emma thompson ) . film told point view henry burton ( adrian lester ) , grandson civil rights leader , swept away stanton's ideals helps organize campaign . joins political strategist richard jemmons ( billy bob thornton , looking awful lot like james carville ) , campaign advisor daisy green ( maura tierney ) . governor stanton's past repeatedly pops haunt , fact chief rival , lawrence harris ( kevin cooney ) , consistently uses advantage . help clean stanton campaign , jack susan bring old friend , libby " dustbuster " holden ( kathy bates ) . acting throughout primary colors superb . would worth seeing movie bates' wild performance alone . enlivens atmosphere energy truly boisterous performance . travolta fair clinton impersonation governor stanton , although accent stray little . emma thompson delivers strong performance suffering wife can't let anything show might hurt presidential run . problem political movies tend alienate half audience promoting one side , else movie vague point boredom . primary colors treads lightly issue . though stanton clearly portrayed democrat , minor barbs thrown way republicans , movie touches actual political issues . fact , " bad guys " fellow democrats road white house . rather issues , film primarily concerned scandals spin control . although film strays obviously non-clinton territory , difficult completely separate reality ( particularly certain scenes seem highlight president's current troubles ) . primary colors' chief problem length . runs 15 minutes long . scenes could easily cut . example , midway film , candidate gives speech assembly laid machinists . scene's apparent purpose establish stanton's character , already done similar scenes earlier film . extra length isn't long enough tiring enough annoying , mars otherwise excellent film . republicans , democrats , political agnostics able find something like primary colors . it's funny , times shocking , look modern political process .