one way telling film good length . film 90 minutes , feels like 300 minutes , it's crap . film last 2 1/2 hours , feels like 90 minutes , it's excellent . boogie nights falls latter catagory . director , anderson , delivers funny , hip , yet sometimes violent film , flies along . mark whalberg , . k . marky mark , plays eddie adams , seventeen year old certain 'gift' midriff area . jack horner ( reynolds ) adult film director , decides eddie would great adult movie business . running away home , eddie joins jack , changes name dirk diggler , starts making erotic movies . movie business , dirk meets whole load characters ( film introduces quickly slickly ) scotty ( phillip seymour hoffman ) , rollergirl ( graham ) amber ( moore ) floyd ( phillip baker hall ) , little bill ( william h . macy ) characters well written , well played , audience gets know pretty well , thanks excellent script . learn ambers grief able see child due divorce , rollergirls hard time school , little bills wife , sleeps everyone except husband . best thing excellent boogie nights paul andersons direction writing . direction fast , thrilling , never holds . great shots , lovely steadiocam handheld camera sequences , lots neat directional touches . writing fabulous , intelligent dialogue , funny dialogue , none dialogue crap , like hollywood films ( lost world : jurassic park ( 1997 ) , tommorow never dies ( 1997 ) . ) boogie nights really spectacular feat direction writing , par ( sometimes betters ) quentin tarantino's films resevoir dogs ( 1992 ) pulp fiction ( 1994 ) soundtrack also excellent . like american graffiti ( 1973 ) , film features great old songs soundtrack , heightens atmosphere , gives film extra lift . also , costumes great . clothes really look like people wore seventies eighties . film , although excellent , flaws . firstly , wahlberg , although excellent , cannot highly scenes require angry . scenes act angry , acting 'off' , scenes tension anger lost . rest cast excellent . burt reynolds brilliant , julianne moore shows real emotion , william h . macy great aswell ( always . ) another flaw film , though , ending seems bit tacked . seems anderson saw film going bit , needed wrap quickly . it's shame , really , rest film perfectly paced . they're small niggles really . boogie nights excellent film . superb directing , writing , acting music , combine make one spectacular film . whatever , miss boogie nights .