heard many critics describe " return " old-fashioned hollywood romance , kept asking going movie : exactly old-fashioned hollywood romance ? made " return " old-fashioned old-hollywood ? tunes sinatra , etc . , legendary singers senior citizens film constantly harp ? glamorous , sophisticated feel ? charisma two leads ? even can't say gotten closer real answer , haven't see many old-fashioned hollywood romances . don't think romances i've seen classified . leaves option vaguely agreeing fellow critics -- " return " old-fashioned sense reminded way younger generation perceive venerated old hollywood magic , way perceive cinnamon spice apple cider . traditional , magical . knew couldn't daring , surprising plot twists many cynical modern romances apt throw . romance told endearing simplicity , tenderness , love ( director bonnie hunt ) couldn't help sparkle charm despite shortcomings . film owes lot bonnie hunt's direction . first bird's eye view chicago , zooming slowly toward insignificant bob rueland ( david duchovny ) , accompanied " return " ballad ( ? ) , tell we're something sweet . scenes characters endearing , truthful , hint fantasy . real people don't act way ; real people aren't nice . know , yet want believe folks' existence . premise seems sprung fairytale , hunt's rooting fairytale common chicago folk simultaneously lends credit scenario tinges everyday urban life hint ethereal . everything ordinary--yet beautiful--in film . >from festive little family restaurant grace ( minnie driver ) bob's wardrobes . eloquent , not-in-a-hurry progress storyline dainty watercolors grace paints . animal stars way characters interact screen -- beautiful part . " return " done excellent job assembling together group actors blend effortlessly family : audience trouble believing rambunctious family actually exist . care , laugh , cry ; we're concerned little boy pick cursing father . whatever hunt , brought naturalism actors . disappointingly , david alan grier's charlie , however much like , flatly-written . duchovny laudable job shaking fox mulder persona -- help fellow co-stars rarely see hint special agent fox mulder . instead normal guy falls love shows delight fox mulder show span entire season " x-files . " duchovny , excellent understatement self-deprecation actor showcases considerable comedic talent screen . minnie driver engaging always sweet , innocent grace nothing good heart offer . though unlikely pair , duchovny driver gradually warm movie progresses . " return " functions remarkably laugh-out-loud comedy , romantic scenic tour chicago , tearjerker , story set film ends nowhere develop . entire climax film hinges grace going tell bob actually recipient wife's heart . already know there's going happy ending ; feel like spend entire film , however enjoyably , straight line going towards point . result bob grace click almost quickly--yes , know she's supposed ex-wife's heart everything--it seems effortless . main subject love story , family scenes love much unfortunately overused distract turmoil two main characters ( whose story might much meat ) . however , spirit " return , " won't picky " old " hollywood tells stories . loved knowing labor love bonnie hunt . shows . bottom line : " return " nothing remarkable , yet sweetness , sincerity , charm might touch heart ways hadn't imagined .