note : ordinarily , moviereviews . org give away critical plot points film could interpreted " spoilers . " however , music heart based true story moviereviews . org feels film properly credited without revelations , plot giveaways appear following review . bothers , please note 3 star rating film stop reading . " take play carnegie hall ? practice . " takes two hours music heart " play carnegie hall , " figuratively literally . like children portrays , movie starts dark realms awful cinema works way show-stopping performance legendary concert hall . roberta guaspari ( academy award winner meryl streep ) two kids , husband left 50 violins bought small shop mediterranean . life desperately needs jump start gets one meets man introduces job music teacher east harlem elementary school . soon finds job rocks men life continue rotate revolving doors . pattern-like plot production . ultimately , film chooses zero-sum answer problems finds music career all-time high men life finally vanish . first hour music heart rather painful . roberta's character lacks development consequently seems flat . also lacking depth film's " bad guy , " narrow-minded music teacher ( josh pais ) rejects roberta principle ( movie never explains exactly principle ) conveniently comes goes plot according might dramatic villain around . next 15 minutes film mediocre . highlighted one child's return roberta's class ( coming great old hollywood scene explains can't around anymore " mom said . . . " ) glowing concert . knowing running time , may expect credits role point . don't . instead film uses next 45 minutes finish journey bad mediocre excellent . director wes craven , known works horror , uses old sentimental tricks get audience tearing . one romantic break scene highlighted classic " . . . last night . . . " roberta's two children also textbook conflicts single mother regarding father's absence . city harlem plays strong role movie . roberta's mother initially reluctant see daughter move part town film nothing combat stereotype . noise tracks scenes dominated sirens ; predictably one roberta's students gunned killed screen . one thing film lack subtlety . fact little boy playing " shall overcome " violin aforementioned shooting cute discreet reference . fact entire orchestra begins play soon overdone reference shows little credit gives audience . ( course , horror films foreshadowing between-the-line moments meant overdone , perhaps learning play game . ) even flaws , music heart beautiful film . excuse movie's poor beginning . watched scenes carnegie hall , thought great acts taken stage . december 1979 comedian named andy kaufman put show forever remembered one original theatre history . performance included dead-on elvis impression , robin williams disguise moment end kaufman announced would take whole audience milk cookies . , comic genius choose open show life ? character named tony clifton take stage sole purpose irritating angering audience . perhaps okay music heart start rusty kaufman santa's favorite food , movie amazing finale .