[note followups directed rec . arts . movies . current-films rec . arts . movies . startrek . current , rec . arts . sf . movies . -moderator] star trek : first contact film review michael dequina copyright 1996 michael dequina star trek : first contact ( pg-13 ) anyone familiar series star trek movies knows " even-odd pattern " --the even-numbered installments series good odd-numbered ones , well , not-so-good . pattern continues new star trek : first contact , energetic sci-fi adventure ( coincidentally ? ) eighth entry hugely popular series . first trek feature feature cast members late star trek : next generation television series , captain jean-luc picard ( patrick stewart ) rest 24th-century crew starship enterprise--commander riker ( jonathan frakes , also directed ) , android lt . cmdr . data ( brent spiner ) , lt . cmdr . geordi laforge ( levar burton ) , lt . cmdr . worf ( michael dorn ) , dr . beverly crusher ( gates mcfadden ) , counselor deanna troi ( marina sirtis ) --travel back 21st-century earth battle borg , race cybernetic beings share collective mind borg queen ( alice krige ) . borg intend alter history assimilate humankind race--starting earth-orbiting crew enterprise 21st century stowaway ( alfre woodard ) . interesting plotline sure mesmerize trekkers everywhere engage everyone else , , unfortunately , makes star trek half script brannon braga ronald d . moore . half title--first contact--refers subplot takes place 21st-century earth , riker , troi , laforge meet legendary scientist zephram cochran ( james cromwell ) , embark first warp speed flight human history , directly leads first contact extraterrestrials . story tie main plot pays interestingly end , nowhere near involving exciting borg battles enterprise . helping matters tiresome cochran character , eccentric whose drunken schtick starts funny becomes one-note . end , though , first contact subplot doesn't detract enjoyment film whole . story typical sci-fi fantasy , conviction cast--most notably always-phenomenal stewart--makes believe care . frakes , making feature directorial debut , keeps action swiftly rolling along delivers action goods , even upping violence notch ( first trek film bear pg-13 rating ) greater effect . st : fc bigger budget last trek outing , middling star trek generations , definitely shows screen--the production design especially visual makeup effects outstanding ( particular involving borg queen ) . braga moore's mostly sharp script please trek devotees rest ; references borg storyline tv series , continuity previous film ( e . g . ongoing saga data's emotion chip ) , fleeting star trek : voyager crossover make trekkers squeal delight , points made easily accessible less familiar trek mythos . paramount reportedly worried staying power trek franchise next generation cast carrying helm . based entertaining success star trek : first contact , i'd say studio nothing worry ( least cast retires crew wan star trek : deep space nine takes . . . ) .