i've never member robin williams fan club . little bit improvisationaly schtick goes long way , sometimes feel though i'm watching 40-year-old class clown . films , williams often tried balance mania touchy-feely emotion , leading wildly uneven performances . mrs . doubtfire seemed ready-made problems , instead proves williams' best comic screen project yet . still contains characteristic self-indulgence , mrs . doubtfire nonetheless engaging belly-laugh comedy served high energy . williams stars daniel hillard , cartoon voiceover artist penchant irresponsible behavior . one incident proves one many wife miranda ( sally field ) , files divorce . unemployed , living disastrously unkempt apartment faced limited time three beloved children , daniel decides respond miranda's ad afternoon housekeeper . turns brother frank ( harvey fierstein ) , theatrical makeup artist , emerges euphegenia doubtfire , matronly 65-year-old englishwoman . daniel uses access house keep eye miranda's flirtation wealthy client ( pierce brosnan ) , spend time children , learn something responsible parenting , trying keep identity hidden people know best . mrs . doubtfire overcome mountain implausibilities work , basically . crucial one family recognizes daniel , thanks fantastic special makeup that's instantly believable . may one convincing transformations ever committed film , making dustin hoffman's dorothy michaels look like milton berle . problematic series calls daniel makes miranda posing nannies hell ; it's bit hard swallow doesn't recognize voices husband's . perhaps biggest contrivance we're asked swallow daniel could make quick change mrs . doubtfire minutes . there's realistic makeup slapping latex mask . fortunately , inconsistencies attract attention credits roll . film , generally busy laughing . getting slow start involving much williams' riffing , mrs . doubtfire kicks high gear wig pads place . daniel's frantic attempt fool court officer wonderful , climactic restaurant sequence , even though saw resolutions coming mile away . clearly , credit doubtfire's success goes robin williams . took putting drag , plays comic character isn't robin williams different name . thoroughly inhabits euphegenia doubtfire , seems relish scenes gets play blunt foul-mouthed . wisely , never aims saintly . responses intrusion new suitor stu often petty , kind thing us might benefit anonymity . it's one mrs . doubtfire's charms neither daniel miranda perfect , people trying better . miranda , sally field solid background role , pierce brosnan nicely understated stu . children also good , although mara wilson almost oppressively cute youngest . supporting players merely step aside allow williams thing . it's easy see mrs . doubtfire little tootsie warmed , it's true broad themes specific details common . mrs . doubtfire manages carve space , particularly surprisingly honest moments involving judge's decision ultimate status daniel miranda's relationship . there's nothing dazzlingly new mrs . doubtfire , plenty laughs , good comedies always short supply . it's nice see robin williams act change .