tim burton's `sleepy hollow' , mysterious headless horseman decapitates residents small town name . rides beautiful black steed carries imposing sword cauterizes wound victims immediate swipe . burton's update washington irving's classic tale `the legend sleepy hollow' offers us mystery horseman , screenplay merely settled aspect horror . writer andrew kevin walker ( `seven' ) throws perhaps healthy dosage sherlock holmes , visual treatment film absolutely entrancing , burton offers foggy locales detailed costumes gorgeous stirring examine . `sleepy hollow' opens , we're greeted juicy cameo martin landau , won oscar burton's `ed wood' . landau plays prominent citizen sleepy hollow , , fateful carriage ride forest , decapitated unseen horseback rider . two murders haunt residents quaint little town , constable ichabod crane ( johnny depp ) sent investigate . landlord baltus von tassel ( michael gambon ) explains crane heads severed carcass mysteriously taken separate case , believe murderer dead hessian trooper ( played briefly wonderfully jarring christopher walken ) risen grave decapitated western woods . crane man great superstition , determined root human culprit assortment gizmos gadgets ( things surprised find tim burton movie ) . first foremost , `sleepy hollow' fun horror film . virtually burton movies , treated wonderful score composer danny elfman , poured excitement imagination atmospheric soundtrack accentuates gothic mood perfectly . horseman f/x stylish impressive , particularly perfectly blended battle sequences involving actual actors . enjoy `sleepy hollow' much ? although enjoyable , numerous beheadings plentiful gore spurted left right . . light comic touch burton applied . film sweetness candy apple , usually channeled depp's wonderful performance lovable geek ichabod crane , longer mild-mannered school teacher still attains cowardly qualities . certainly alteration that's made . film progresses , becomes apparent walker concerned mystery murders murders . momentum slowed considerably crane begins piecing mystery together , audience , it's issue particularly wish solved . it's effective headless horseman elusive demon elusive demon ulterior motive . still , still captivated breathtaking technical detail burton's keen eye capture attention . costuming exceptional , dialogue crisp effective throughout ( it's recognizable script refined award-winning playwright tom stoppard ) . supporting cast exhibits color playfulness many . blonde christina ricci fine form von tassel's daughter katrina , unlikely romance ichabod surprisingly consistent . walken , michael gough ( appeared burton's `batman' films ) miranda richardson enjoyable tackling separate roles . suppose strengths behind `sleepy hollow' lie within central trio : director burton , constable depp headless horseman hunts ruthless accuracy . taken seriously , course . `sleepy hollow' lavish , frightening altogether amusing reworking classic tale many people cherished children . you've got decent head shoulders , you'll good sense gallop theater enjoy one last time .