disney studios formula annual , full-length animated features pat it's hard remember one you're watching given moment . " mulan , " 36th animated adventure , latest case point . tale focused around strong central character ( female usual ; disney one studios whose heroines--ariel , belle , pocahontas , mulan--get equal screen time heroes recent years ) . add requisite love interest wise-cracking sidekick two , pep soundtrack handful strategically placed show tunes ( introspective number pool looking mirror , rousing anthem , cutesy , montage-backed crowd pleaser ) , pose threats engaging lead , tie things neatly closing credits . bob's uncle ! better make walt's uncle . . . kids doubt go ga-ga " mulan " ( least fast food tie-ins ) , familiarity , , leave grown-ups--this reviewer included--wishing little . maybe animated feature without--shock ! horror ! --the songs , example ? maybe film cheeky chihuahua called pepe longs become matador trinidad ? ? simply ditching sidekicks altogether ? isn't gonna happen . like disney's previous entries , " mulan " slow make mark . animation tends suffer slackness early going humorous element , madcap dragon wannabe ( guise loquacious lizard case dry mouth , courtesy eddie murphy's animated vocal talents ) , plays like inappropriate necessary ( formula-wise ) afterthought . however , hour everything comes together formula , like , clicks . highlights include spectacular cavalry charge snow-covered pass ( , due sophistication today's computer-generated imagery , hard tell real thing ) , memorable , show-stopping musical interlude ( " i'll make man , " penned matthew wilder david zippel ) , last least , mulan . voiced ming-na wen , mulan disney's strongest female character date . hordes huns pour china's great wall threaten overthrow imperial palace , emperor decrees every family land dispatch one man serve imperial army . since mulan's father infirm , proud , high-spirited mulan steals father's armor , incognito , signs face mongolian menace . attracted , distracted , commanding officer shang ( b . d . wong ) , mulan outmatches fellow combatants smarts , wit , physical ability . she's woman '90s couple millennia ahead time .