uncompromising french director robert bresson's " lancelot lake " achieves exact opposite effect sir thomas malory's " morte darthur . " instead enshrining legend king arthur knights round table , dethrones revealing arthur weak , ineffectual leader knights group jealous , bickering men failed live legends prescribed . chivalry place " lancelot lake , " except dying ideal . bresson begins tale knights round table returning , decimated , failing merlin's command retrieve holy grail , mystical cup filled christ's blood . bresson immediately gives us impression essential meaning grail quest : bloodshed failure . opening sequence series clumsy , disjointed fights amongst anonymous knights -- head hacked , stomach impaled , skull split open , skeletal remains hang trees , burning bodies smolder ruins flaming house . since film starts camelot near-ruin , takes hour half arrive inevitable conclusion , doesn't carry grand , tragic resonance arthurian films . never get see camelot peak power , therefore real downfall witness . , , name camelot evoked title film . rather , lancelot , bresson interested internal battle within heart , external downfall kingdom . lancelot always tragic figure arthurian tales , bresson uses central figure explore battle spirit flesh . greatest knights , flawed love arthur's wife , queen guinevere , illicit affair eventually caused downfall camelot . even lancelot attempts end affair guinevere ( laura duke condominas ) , finds falling back arms better judgment . knows means destruction idealized kingdom , powerless passion . sir mordred ( patrick bernhard ) accuses lancelot affair , knights , including sir gawain ( humbert balsan ) spring lancelot's defense . battle within knights eventual undoing round table ; flesh wins spirit , consequences dire . bresson intensely personal filmmaker interested interiors men's hearts minds . " lancelot lake " filled particular trademarks : stripped-down , minimalist style , flat , expressionless dialogue , grand use natural sounds place music . uses background music twice film , opening narration segment opening credits . music heavy drumbeat accompanying bagpipes , rest film scored natural sounds punctuate film's thematic elements : incessant clanking creaking heavy armor , neighing horses , rhythm hooves beating dirt roads , natural chirping whispering forest . like films , bresson employed nonprofessional actors recite dialogue emotionless , flat voices . actors used " lancelot lake " never acted , exception patrick bernhard , never acted . never raise voices put emphasis given word . instead using vocal inflection , bresson strove create emotion images . ways , technique works ; ways , doesn't . final montage arthur's men battling quite marvelous , final image knights shining armor reduced literal scrap-pile sums entire film one moment . however , times bresson's uncompromising methods distracting questionable . instance , important jousting contest , bresson films majority action things visible horses' legs . repeatedly , opening shot notes bagpipe raising different flag . might symbolic value , resulting experience watching bothersome . nevertheless , " lancelot lake " fascinating cinematic experience boldly made master filmmaker . bresson's style may everyone , one respect strength artist . re-evaluating arthurian legends making , turns " lancelot lake " something rare modern cinema : truly personal film .