know you're truly different cinematic experience moment realize steve buscemi cast movie question's normal character . case " big lebowski , " joel ethan coen's first venture since " fargo " nabbed nationwide acclaim mantlepiece academy award nods . there's need fear coens suffered creative burnout accomplishment , " lebowski " effort makes words like " strange " " unusual " seem like understatement . thanks part delicious characterization all-encompassing sense humor , film smashing success . central oddball dude ( jeff bridges ) , unemployed cad whose ambitions appear zilch beyond smoking pot , drinking beer going bowling ( college students already rooting , ? ) . one night , pair thugs break house pee carpet , threatening act that's supposed carried famous pasadena millionaire ( david huddleston ) shares birth name -- jeff lebowski -- dude . dude realizes coincidence , visits big lebowski hopes claim reparations soiled rug , back normal life alley pals walter ( john goodman ) , hotheaded vietnam vet , donny ( buscemi ) , mild-mannered surfer , long . soon , though , lebowski's trampy trophy wife bunny ( tara reid ) kidnaped held hefty ransom , turns dude help . seems bunny's troubles related line work she's kept secret husband -- she's actually adult film star debt shady producer named jackie treehorn . dude , lebowski's payroll , accepts offer agrees handle money drop ; walter tags along insists dude keep cash . chaos obviously ensues , dude eventually finds hot water cops , crooks lebowski's ultra-eccentric artist daughter maude ( julianne moore ) . " big lebowski " deserves win coens amount acclaim " fargo " ; 1996 black comedy certainly better film , " lebowski " least breathtakingly imaginative . movie boasts mile-high absurdity level sometimes threatens topple , thankfully never . coens ( joel directed , ethan produced wrote ) keep stitches unravel exceedingly loopy tale , must commended juggling number people subplots one would expect find robert altman flick . whether we're watching bridges fend marmet bathtub moore viking duds dance busby berkeley-esque dream sequence , " big lebowski " immensely lively . dislike film , it's boring . cast great deal fun bounteous material they're given . bridges exudes likeable , surprisingly sweet presence ; dude sure isn't cleanest guy around , you'd still follow another movie . goodman merits 1998's first oscar consideration , walter's manic temper one " big lebowski " 's many highlights ; goes moore , whose throaty , delectable performance maude hilarious hoot . john turturro may well steal movie two scenes colorful bowler rival faction . sam elliott's rambling narration gets film solid start . recognize peter stormare -- " fargo " 's silent heavy -- carl hungus , porn star who's really samurai sword-wielding german nihilist has-been pop star . final third movie falter , couple loose plot threads cast members quickly disappear never emerge curtain call . flaws forgivable , though -- coens crafted tale rich personality it's hard look final product anything big grin face . without doubt , " big lebowski " best film far year . sure , we're three months competition ( " deep rising , " " desperate measures , " " wedding singer , " etc . ) pretty bland , it's still gospel truth . maybe next awards season , " lebowski " won't far cry " fargo . "