( dimension films , " scream 2 " 's distributor , asked press say extremely little -- anything -- film's twisty plot . that's easy task considering wit deserves mentioned , best vague ( , there's first ) . ) " first one [good] , rest sucked , " said cinematically-savvy teen last winter's wes craven thriller " scream , " statement referring films " nightmare elm street " series really putting franchise overkill general . comment certainly carries clout : every truly great sequel , appears couple duds , making one wonder writers better sticking solely fresh ideas . like , along comes " scream 2 . " believe , it's doozy -- slick , sinister , madly subversive good time movies , intent sending hollywood's sequel syndrome much prequel poked fun slasher conventions . " scream 2 " definitely rare movie thing -- follow-up stand along side original pride . it's two years since pair overzealous horror movie fans clad edvard munch-esque get-ups carved way young populace woodsboro , california . surviving ordeal gotten lives . plucky heroine sidney prescott ( neve campbell ) drama student midwestern windsor college ; pop culture-whiz pal randy meeks ( jamie kennedy ) tagged along . trash tabloid reporter gale weathers ( courteney cox ) written best-seller based ordeal , basis turned ( bad ) movie called " stab . " dewey riley ( david arquette ) , still suffering wounds inflicted " scream , " left job police officer . life tranquil . . . least . several sudden murders bring sidney , randy , gale dewey together , suspicious eyes cast surroundings -- four people learned anything past , it's trust one . thus , possible victim/potential killer list includes said quartet , well : derek ( jerry o'connell ) , sidney's new beau ; cici ( sara michelle gellar ) , chatty sorority gal ; joel ( duane martin ) , gale's cameraman who's thrilled blood-soaked past ; hallie ( elise neal ) , sidney's sassy roommate ; debbie ( laurie metcalf ) , local reporter gives gale not-too-friendly competition ; mickey ( timothy olyphant ) , randy's good friend fellow film student . cotton weary ( liev schreiber ) , man sidney wrongly accused mother's murder scream , also shows campus -- ? like first scream , craven screenwriter kevin williamson inaugurate things bang . time , it's extended sequence finds african-american couple ( jada pinkett omar epps ) attending sneak preview " stab , " making sly references everything sandra bullock lunchmeat non-roles blacks slasher cinema . tragedy ensues screening , movie-within-a-movie setup allows plenty jokey moments , including scene " stab " turns scream's now-famous drew barrymore prologue ear . ( " b---- , hang phone star-69 a-- ! " pinkett yells screen . ) it's funny , creepy stuff ( don't think i'll ever feel safe movie theater ) effectively foreshadows ratio smart scares spoofy laughs road . another flawless example riotous cell phone-assault killer randy , dewey gale broad daylight ; builds comedically ends genuine terror emotional investment made delicious characters . superb set pieces , explaining risks ruining effect . players time around provide higher number suspects staggering body count . it's something trade-in -- new characters large number fully-developed original " scream " gang , movie packs knowing performances ( especially kennedy cox ) death dollar . argued , original might outclass tad , scream 2 scarier funnier . certainly doesn't skimp shocks -- major one killing one cast member near dear heart ( actually questioned craven williamson's judgment , considering much person added films ) . sometimes wish could done stab -- two scenes we're shown dead-on -- film fans , plenty subtle nods movies like " usual suspects , " " aliens " " empire strikes back . " still , " scream 2 " many things right , it's petty quibble . penchant parody irresistible , discussions merits film sequels . attractive , solid cast definite bonus . denouement ( shocking " scream " 's ) priceless ; film's final revelation incorporates bits particular horror film prominently referred " scream " one best bad guy motives ever put paper . " scream 3 " works . knowing series' tendency self-reference , perhaps one characters discuss concept sequel justice . mentioning " scream 2 " 'll help argument .