cinematically speaking , gordon parks' original 1971 _shaft_ great film . bit slow times little rough around edges builds climactic explosion violent action , spirited formulaic yarn initially brought ernest tidyman's " black private dick that's sex machine chicks " big screen hardly qualifies groundbreaking filmmaking . yet nearly 30 years original release--and long genre spawned , " blaxploitation , " died decade--the 1971 _shaft_ remains extremely entertaining watch , never completely escaped pop culture consciousness . reason one explains film's connection moviegoers far beyond target african-american audience : title character john shaft . fact strong , smart , virile , superbly suave shaft black primary factor historical cultural significance , broad-based appeal stems idea transcends race : comfortable , confident , proud , anyone problem could simply kiss ass . fact also explains john singleton's y2g revival john shaft enjoyable . much like film started franchise , _shaft_'s plot doesn't score points originality department , energy level smooth attitude distinguishes standard crime thrillers . contrary reported past months , _shaft_ remake original film , sequel/spinoff . star audiences know love original film first two sequels ( 1972's _shaft's_big_score ! _ 1973's _shaft_in_africa_ ) , richard roundtree , plays john shaft , still runs private investigation firm new york city . however , focus film lies same-named nephew ( samuel l . jackson ) , , film begins , cop whose take-no-crap demeanor constantly leaves odds superiors . privileged young man named walter wade jr . ( christian bale ) accused brutal , racially-motivated murder allowed released bail , disgusted shaft leaves force decides take matters hands p . . that's easier said done , also standing way shaft way justice peoples hernandez ( jeffrey wright ) , dominican gangster hired walter rub waitress diane palmieri ( toni collette ) , eyewitness crime . peoples--or , rather , wright also big obstacle jackson's way toward commanding film . peoples outrageous comic character running time , wright insanely funny stages . however , isn't funny make character come goofy buffoonish , peoples' eventual turn serious villainy seamless believable ( probably would case played original casting choice john leguizamo , bowed filming ) . it's easy task steal film jackson ( usual captivating , charismatic self ) , that's exactly wright does--and makes seem effortless . , talented ensemble surrounding , surprising jackson's impressive star turn doesn't quite tower rest ; strongly complemented wright co-stars . bale already proven ability play uppity killer _american_psycho_ , follows performance similar , less exaggerated character would spot-on . collette lends film convincing welcome dramatic weight frightened , conflicted diane . busta rhymes brings good laughs shaft's sidekick rasaan . registering strongly--but fault own--are vanessa williams ( tough narcotics cop carmen vasquez ) dismayingly underused roundtree ; simply given little script credited richard price , singleton , shane salerno . ( jackson also little " " sense ; throwaway footage opening credits aside , shaft doesn't even one sex scene . ) singleton proves ability actors especially good thing since he's really action director . say bad job numerous gunfights requisite foot car chases . move well ( film whole ) reasonably exciting ; it's there's nothing terribly inventive . set pieces functional way script : work well enough , they're unsurprising conventional . there's anything _shaft_ movie well , it's make familiar look cool--and _shaft_ keeps tradition alive . slick title sequence--scored , course , isaac hayes' ever-infectious oscar-winning theme song , singleton wisely sprinkles throughout film--on , film looks great easily sweeps viewer world energetic bravado . even common visual trick employing fancy wipes scene transitions feels unforced , feels necessary . style doesn't exactly make great film , comes _shaft_ , that's little consequence . matters else good time , latest _shaft_ first many fun rides bad mutha--shut mouth .