you'd think would easy spoof star trek , try spoofing without cruelly mocking . that's bit difficult . farfetched sci-fi series , , enormously popular , gigantic fan base ongoing installments television movies . you're nice , lose . galaxy quest star trek mel brooks's spaceballs star wars , affectionate , riotously funny parody freely takes jabs various elements subject never seems mean-spirited malintentioned . " show's cancelled , journey far . " current tagline " galaxy quest , " star trek - type show that's longer produced lives forever reruns . also lives conventions , gatherings show's obsessive fans never fail dress " galaxy quest " costumes ask absurdly logical questions delirious technobabble . jason nesmith ( tim allen ) played " commander peter quincy taggart " show one cast still gets excited gigs . attitudes rest -- tommy webber ( daryl mitchell , gwen demarco ( sigourney weaver ) , fred kwan ( tony shalhoub ) alexander dane ( alan rickman ) -- range indifference utter contempt . dane , played spock-like alien , especially disgusted , considering demeaning job stubbornly refusing recite character's cheesy trademark line " grabthar's hammer , shall avenged " ( something like ) die-hard fans . one day , nesmith greeted especially fanatical group " galaxy quest " followers . actually aliens planet known thermia . mistaken " galaxy quest " episodes historical documentation actual heroic space travel . next day , thermians whisk nesmith away spaceship help defeat evil sarris ( named , one film's mean-spirited gags , village voice film critic andrew sarris ) . nesmith thinks elaborate gig , sort blows , transported -- say shot -- back earth rather celestial manner , believes . next thing cast knows , dragged nesmith spaceship . course , think mind convince really spaceship , want get fast transporters take . persuading , stay fight icky sarris find way provide peaceful existance flailing thermians . quite surprised well comedy , came utterly brainless marketing campaign , worked . taking shots obvious not-so-obvious elements star trek fandom , galaxy quest never goes cheap laughs , opting instead broad smart parody . nothing safe -- cliches , fans , absurd taglines -- hand , everything safe , since galaxy quest treats subject utter respect sometimes even subtle admiration . highlight movie tony shalhoub's fred . k . . tech sergeant chen , character , complete opposite scotty original star trek . scotty , technician enterprise would constantly yell " need power captain ! " , chen's cry help tune " core , like , won't take something . " it's hoot , doesn't stop : weaver , whose character menial task repeating everything computer says rickman , relentlessly holier-than-thou attitude aren't far behind . galaxy quest succeeds funny parody star trek it's masterpiece -- tends falter serious moments -- immensely entertaining fluff excellent counterprogramming sober oscar contenders released holiday season . grabthar's hammer , hell movie .