" oh god , sounded like mother ! " mrs . pascal , played devilish wickedness genevieve bujold , tells son . " didn't sound like mother ? " " mother , " son marty tells disgustedly . " know , still can't believe . look people wonder , ever fit womb ? " marty , see , grown-up twin . although sister , thinks jackie-o , certifiably insane , marty fits right rest highly dysfunctional family witty black comedy house yes . mother daughter , played brilliant performance parker posey , varying degrees wacko . dysfunctional families movies angry mean-spirited diabolically abnormal one . daughter's fantasy jackie-o probably sane part . mrs . pascal sort let jackie-o keep hairbrush downstairs since food kept level . explains marty's new fiancee , lesly ( tori spelling ) , soon first meeting jackie-o holding marty's private part came womb . dialog wendy macleod , based play mark waters , sharp biting seems danger cutting celluloid moment . script , reminiscent david mamet play , flows smoothly fast paced intelligence mesmerizing set bizarre characters . exaggerated setup lesly marty arriving family's way mansion thanksgiving day hurricane . storm two sane individuals . fiancee giddy , school-girl type , embarrassed everything , complete contrast rival jackie-o's bitter pseudo-sophistication . two twins' younger brother , anthony , freddie prinze jr . plays all-america boy type whose foible explicit obsession bedding brother's fiancee night . " secrets , " jackie-o tells potential sister-in-law , boy , . house filled . ( lesly calls family's " home " mrs . pascal -- they've never visitor lesly -- mrs . pascal becomes discombobulated realizes lesly talking " house . " ) film gives new meaning phrase , " made , " twin's biggest , secret , they've long-term incestuous relationship . don't like discuss , although particularly ashamed . perfect viewers appreciate perverse comedy , story never pulls punches . jackie-o tries many ways , subtle , show better match marty ditzy fiancee . one scene marty lesly playing chop sticks together piano jackie-o pushes aside starts playing challenging classical piece four hands . marty joins fiancee looks envy . chemistry parker posey josh hamilton nothing short amazing . put little brother sane people world . ripostes engaging filmmaking best . director mark waters keeps show's energy level high lets leads sling zingers furious pace . crisp direction ensures movie nary ounce fat . jackie-o temperamentally incapable nice . jealous , cuts lesly mercilessly . " poor ? " jackie-o asks finds lesly committed crime growing impoverished . " eat pies ? chicken pot pies ? " " pancakes actually , lots pancakes , " lesly replies usual sincerity . " donut king , like queen ? , " jackie-o cattily inquires marty learns lesly works donut king . " entertaining royalty ? " rolfe kent's whimsically sinister music never seems clear story headed . end big emotional explosion , murder , people slowly cutting words , familial catharsis , weather disaster ? emotionally charged play clearly going somewhere , engaging characters captivate audience spell . i'll say except ending perfect bit surprise . house yes runs blazing fast 1 : 25 . rated r sexual situations conversations , mature themes , violent overtones profanity . movie would fine older mature teenagers , . e . , treat movie rated nc-17 .