december 1996 , little movie called " scream , " released , became box-office smash , resurrected films targeted teens . first , teen slasher movies big fad ( " scream " movies , " know last summer , " " urban legend , " etc . ) , recently , popularity switched teen comedy genre ( 'la '80s john hughes ) , starting last june's " can't hardly wait . " may first week april 1999 , far year given movie aimed 25-and-under market almost every single week : " varsity blues , " " jawbreaker , " " cruel intentions , " " simply irresistible , " " rage : carrie 2 , " " mod squad . " coming april 9 two type : " never kissed " " go , " april 23 , we've got teen satire " election " teen horror-comedy " idle hands . " jeesh ! moves , however , one similar latest incarnation , " 10 things hate , " past january's mediocre , ho-hum " she's . " although similar plotting ( ok , darn near identical ) , " 10 things hate , " modern-day version shakespeare's " taming shrew " ( " she's " got inspiration " pygmalion " ) , infinitely superior film every department , smart direction first-time feature director gil junger charming well-written screenplay karen mccullah lutz kirsten smith striking ensemble cast , give best group performances teen comedy since 1985's " breakfast club . " top , inevitable climax set prom , least didn't suffer goofy , inappropriate dance sequence ( could forget , want remember , matter , ludicrous development " she's ? " ) . day wide-eyed , shy new student cameron james ( joseph gordon-levitt ) starts school seattle-based padua high , swept away sight beautiful popular sophomore , bianca stratford ( larisa oleynik ) . although doesn't know french , purposefully learns tutor , finds paranoid gynecologist father ( larry miller ) won't allow date bitter , unconventional older sister , kat ( julia stiles ) , senior , decides . kat , course , sworn likes boys , cameron sets find someone perfect match , exactly finds form rebellious patrick verona ( heath ledger ) . complicating matters , cameron's dorky friend , michael ( david krumholtz ) , decides use wealthy jock , joey ( andrew keegan ) , also sights set bianca , pawn pay patrick get kat go , cameron hopes steal bianca away joey . see , " 10 things hate " includes huge number characters , haven't even mentioned , kat's shakespeare-obsessed friend , mandella ( susan may pratt ) bianca's materialistic comrade , chastity ( gabrielle union ) . short , well-used running time 98 minutes , characters perfectly handled , satisfyingly developed , , part , treated caricatures ( another flaw " she's , " bad guys ( gals ) ran around constantly saying , " you're vapor " ) . since could sympathize realistic depictions central characters , since many comedic dramatic scenes surprisingly effective , got completely caught relationships thoroughly entertained . aside good screenplay , it's performances make break movie , director junger really hit jackpot . aside joseph gordon-levitt ( " 3rd rock sun " ) , gives strongest performance date , none actors well-known , aspect brings particular freshness proceedings . main character kat , julia stiles ( last seen miniseries " '60s " ) marvelous always believable , certainly bright future ahead . even though role initially difficult hard-edged , easy identify kat's way thinking ( silly tradition prom loves reading sylvia plath ) , completely admired individuality . one , think , could portrayed perfectly stiles . heath ledger , infamous bad-boy town , injects much life patrick , lot chemistry stiles . one actor note larisa oleynik , help screenwriters lutz smith , able turn bianca person multi-dimensions , even though accurately self-centered on-set . one truthful scene , cameron angrily asks always selfish , bianca grudgingly realizes yes , . one off-beat element film , source hearty laughs , way school's staff act , strikingly unformal . allison janney , guidance counselor ms . perky , writing trashy harlequin romance novel , comic dynamite , daryl " chill " mitchell english teacher , reads shakespeare class rap , one point , sends kat office , , actually thinks one assignments really good . although cheap laughs thrown film near beginning , actually works , especially humorous witty dialogue exchanges quirks characters . one funny scene , chastity asks , " know people overwhelmed , underwhelmed , people . . . whelmed ? " another point , bianca kat's father ( stand-out larry miller ) , constantly terrified daughters going get pregnant , allows bianca go prom one occasion : leaves , put heavy fat suit get idea it's like pregnant . " 10 things hate " proves still life teen comedy genre , movie probably reminiscent great john hughes film '90s . also helps movie perfectly-assembled soundtrack , mixing indie-rock new wave '80s songs ( , thank goodness , rap ) . film's end , actually rooting certain characters get together , also quite pleased everything wrapped , especially final scenes involving kat bianca , kat father , flawlessly-acted moving sequence kat gets read poem written english class ( title comes ) . luckily , doubt would able find ten things hate " 10 things hate , " positive aspects film far out-number ten .