thirteenth floor , third would call " reality check movie series " , similar reality check movies released year , matrix existenz . three made think , made wonder real , isn't , world huge game . thirteenth floor doesn't reach level originality , creativity , curiosity sparked matrix existenz , certainly gives great shot . matrix , told humans simply virus . existenz , learned life could game . thirteenth floor , learn electronic devices , living another world electronic devices . one world top another , everything fake electronically generated . thirteenth floor took huge , risky turn didn't expect take , i'm sure great turn make . rather focusing reality parts film , thirteenth floor becomes murder mystery ends tying different worlds . mysterious murder computer program designer hammond fuller , played armin mueller-stahl , douglas hall , played craig bierko , man worked fuller many years , must travel electronic computer device fuller using , year 1937 , consists computer generated characters . simulation 1937 like back olden days . people involved characters , ? douglas strongly believes character traveled transport world , killed fuller . along way , douglas interacts many different potential suspects , woman claims daughter fuller , jane fuller , played wonderfully talented young actress , gretchen mol . thirteenth floor plot driven movie time film gets going , doesn't use spectacular special effects big sound keep viewer's interests . worried film would much like matrix existenz , wouldn't enjoy , enough twists turns keep thinking attentive film . unfortunately , many potential would great scenes thrown away predictable content , letting viewer know outcome scene long happened . scenes aren't original interesting seem go absolutely nowhere , leaving wondering , " point ? " sometimes hard believe story , terrible dialogue , bad acting , especially craig bierko , scenes go absolutely nowhere , actually true . know isn't true story anything , film able make think . plus side acting , get see missing main character action since film masterpiece shine 1995 actor , armin mueller-stahl . thirteenth floor , back still giving believable amazing performances . another plus gretchen mol's realistic performance , creating character depth , staying one-dimensional phase . don't expect intensity matrix existenz come thirteenth floor , expect another film messes mind awhile , shuts like movie would . thrills , chills , spills aren't get film , get another trip send mind , scrambling you've enough . bottom line- let's hope last " reality check " based movies awhile .