note : may consider portions following text spoilers . forewarned . milos forman's first film since ill-fated valmont , columbia's people vs . larry flynt , vastly entertaining ( particularly enlightening ) biopic hustler publisher self-made millionaire larry flynt , became unlikely champion freedom speech rights united states late 1970s early 1980s . film unweaves tale chronological order : open young dirt-poor larry flynt brother jimmy , peddling jars water true entrepreneurial spirit rural outback kentucky . cut forward time , two flynt brothers , young men , running struggling hustler go-go clubs cincinnati . strip clubs dire financial state , last-ditch effort salvage operations , flynt decides go print shop churn promotional newsletter . evolved adult periodical _hustler_ magazine , creating larry flynt vast financial empire , rest history . sets flynt apart publishers struggles would cease publication adult material , railed preached - flynt spent time incarceration paralyzed assassination attempt - driven , single-minded insistence buck system fight freedom expression , regardless personal cost . people vs . larry flynt also weaves bittersweet story flynt's true love , althea leasure , meets dancer club later marries , devotedly stands alongside throughout trials tribulations . considering serious nature film's theme - importance united states' first amendment - people vs . larry flynt surprisingly wonderfully light-hearted humourous . much comedy elicited larry flynt's outlandish stunts courtroom appearances - chosen apparel hilarious - part elements film work far better dramatic points , uninspiring flynt monologue set free speech rally front enormous american flag dealing subjectivity obscenity . film's focus flynt's many battles first amendment rights freedom speech , heart people vs . larry flynt touching love story flynt althea . larry flynt shown occassionally gruff , harsh , overtly aggressive friends colleagues , althea , see loving , affectionate side . there's scene flynt tenderly takes ill wife ride wheelchair heartbreaking . ultimately , emotional power film hits conclusion comes achievements battles censors , strength flynt althea's love . woody harrelson entirely engaging must certainly career-topping performance irrepressible larry flynt . harrelson plays flynt right mixture outrageousness confident stubborness make endearing entirely sympathetic audience , compelling protagonist film . courtney love plays althea leasure startling turn , completely raw impulsive . it's solid performance , brash naturalistic , love extremely compelling ; it's difficult take eyes onscreen , chemistry harrelson dead-on . edward norton , flynt's straight , level-headed lawyer often upstaged flashier co-stars people vs . larry flynt , much counterpart lawyer alan isaacman upstaged flynt many courtroom scenes , norton shines big scene addresses supreme court climactic scene film . one sense frustration norton's character feels harrelson's free-talking flynt sabotages trial trial openly speaking mind , results heightened emotional punch norton's isaacman opportunity sway supreme court judges . milos forman keeps film moving - although runs two hours , never drags - direction film effective , eliciting great deal empathy subject could construed extremely sordid unsympathetic . there's also great visual technique forman uses indicate passing time one shot , clever extremely entertaining . two minor quibbles film - certainly seems like people vs . larry flynt rush get main theme , flynt battling authorities system freedom speech . consequently , first thirty minutes film , introducing setting characters , seem unduly rushed ; perhaps merely due fact characters interesting , felt would worked better route taken leisurely fashion . also felt like distinctive lack insight inner workings characters - film clearly shows flynt , althea , isaacman , rev . jerry faldwell , superficial level motivations , never seemed like one could really understand characters deeper level . example , larry flynt compelled ruth carter stapleton ( president carter's sister ) born-again mystery . , perhaps well . two points don't detract greatly film . people vs . larry flynt certainly among best studio-released films 1996 , works ringing political statement importance freedom speech depths larry flynt would go advance cause free expression , touching love story .