vampire films , well horror films , usually dumb predictable b-movies , meant scare us cliches simple shocks . therefore interesting watch neil jordans recent film visually stunning , also plot worth making movies . based anne rice's novel , " interview vampire " long , dark trip hell . film opens gothic quire dark streets present-day san francisco . camera slowly find particular window . shape young man visible darkness . " want tell story life ? " . mysterious man louis ( brad pitt ) , two-century old vampire , telling story fascinated interviewer ( christian slater ) . tale opens 1791 louisiana , south new orleans , louis falls victim vampire lestat ( tom cruise ) . given choice death eternal life one undead , louis chooses latter , decision forever regret . everlasting life eternal youth , promised lestat , turn instead never ending suffering , damned eternal hunger blood longing peace . louis cannot kill impunity lestat , , sate hunger , must feed , blood animals enough . eventually , pierces neck grief-stricken young girl named claudia ( kirsten dunst ) , lestat curses unholy form resurrection surrogate daughter louis . , one " big , happy family . " things end , claudia's growing resentment lestat fuels bloody confrontation . luis claudia break loose lestat , travel paris , euro-vamps santiago ( stephen rea ) armand ( antonio banderas ) , introduced bigger world damned . director neil jordan ( " crying game " ) together talented director cinematography philippe rousselot composer elliot goldenthal created incredible atmosphere . film begins , incredible palette colors , beautiful sunrises , lush golden fields , green forests , inky-blue clouds blending sun . luis " born darkness " , everything suddenly changes dark velvet , lit silver moonlight . beautiful production design dante ferretti , wonderful costumes art direction malcolm middleton re-create multiple historical periods film . renaissance new orleans beautiful rococo paris 18th century , present days . casting likewise good , involving famous beautiful stars hollywood , ireland spain . controversial casting tom cruise lestat incredibly effective . cruise energetic , sinister , charismatic , wild bloodthirsty . cruise's lestat likes seduce young women exacting dark red sustenance . alarming swiftness , victims switch sexual excitement outright horror , murderous purpose becomes clear . " . . . kill mercifully , . . . doubt , killer ! " lestat teaching luis . behind furious facade anger loneliness carries centuries tries smother nightly rampages . brad pitt equally convincing " vampire human soul " . antonio banderas stephen rea effective , since play less secondary characters , performances almost invisible . greatest performance film comes suprisingly young kristen dunst , manages create incredibly emotional believable character . world changing around little child , . remains unchangeable - child eternity . wise , dark eyes reveal age . ironically film's miss script . anne rice's novel interesting read , script rich , colorful emotional , also tiering melancholic , times resembling soap opera : claudia : " . . . . ? let go . . father , luis , made . . . look , dark angel , gone ? " luis : " everything alright . . " claudia : " really believe ? " hug emotionally . moments like displayed luis' self-pity bit tiresome . however rice's script otherwise strong well structured , bringing humor comic episodes , less hidden book . lestat finds claudia's dead dressmaker , killed , cries : " make dress ? little practical . . . . never house ! " moments like entertaining appealing . neil jordan's direction beautiful sensual plays interesting issues like eternity , homosexuality , love loneliness . gothic saga meant scare , display issues differently . wrapped mystery , new , original picture brings vampire-films new height .