synopsis : phantom menace galaxy divided power groups whose interests inevitably collide later sequels . overarching galactic united nations-type organization called senate presided weak chancellor . within senate two camps odds : bickering , isolationist alliance called republic aggressive rival trade federation . preserving law order council jedi knights meanwhile searching prophesied chosen one virgin birth . manipulating events behind scenes dangerous , reemerging clan called dark lords sith , shadowy secretive comprise " phantom " menace . jedi knight qui-gon jinn ( liam neeson ) apprentice obi-wan kenobi ( ewan mcgregor ) witness invasion teenage queen amidala's home planet naboo befriend gungan named jar jar ( ahmed best ) . desert planet tatooine two jedi , jar jar , amidala ( natalie portman ) attend lengthy drag race involving young boy anakin skywalker ( jake lloyd ) . five protagonists try solicit help freeing naboo visiting city planet coruscant lot debate political maneuvering takes place . free amidala's helpless planet ? opinion : tv last night watched young , wannabe celebs pay $400 ticket come running theaters bask front news cameras , gushing testimonials phantom menace's greatness exchange seconds national television . given kind media mania wondered phantom menace , anticipated movie 1999 , could possibly live extraordinary hype preceded . phantom menace match exaggerated hype ? director george lucas answers , " it's movie . " , movie russian-sounding accents bad guys , jamaican accents good guys , middle eastern-sounding accents seedy gamblers accents expected tongue cheek profound . visually , star wars : episode --the phantom menace ( 1999 ) kid show parents take young ones marvel child-friendly cgi characters wondrous backdrops even character dialogue ( mostly geopolitics ) beyond level children . left parents patiently explain conversation : droid origins , family lineage , definitions terms like blockade , appeasement , federation , alliance , symbiosis , satellite-controlled robots et cetera . least much clear : there's plenty eye candy , last minutes it's good guys joe camel lookalikes versus caped , horned red devil character mechanical hordes . weaknesses : weaknesses lie writing performance . first seems like film invasion story , phantom takes hour-long detour cover one chariot race returning invasion theme . dilutes central story . additionally , smaller scenes seem written self consciously , added fill us extraneous background information movies rather form integral part present movie . veteran actors liam neeson ewan mcgregor noticeably outperform acting leads . better ensemble chemistry five leads background information central tight story line could made given phantom stronger performances storytelling punch . strengths : bright side phantom menace big-budget production far ahead competition terms making whimsical creatures , worlds vehicles appear real . film boasts sophisticated , top-of-the-line visuals quality exotic costumes , musical score entertaining enough stand alone , three worthwhile sequences second half . bottom line ? seeing film entertaining informative , like visual theme park star wars filler information serving dialogue impressive money shots . bound completely inundated star wars publicity , music tie-ins next months .