christmas , little ralphie parker ( peter billingsley ) wants nothing red ryder bb gun tree . although cautioned many ? shoot eye out' , ralphie remains optimistic , conjuring detailed scheme get good side parents teachers . could possible one ever wanted anything passion ralphie wants bb gun , story eternal struggle charming one . `a christmas story' favorite among many holiday season , boy , certainly easy see . ralphie's endless desire bb gun may transport back childhood , craving certain gift christmas anxiety almost indescribable . evoking pleasant childhood memories one many things `a christmas story' well . features make film charming little package everybody holiday season : 1 ) period detail . film based memoirs late humorist jean shepard , shares experiences young boy living 1940's loving detail . shepard narrates first person point-of-view , divulging various adventures one snowy december , visions taking aim new bb gun replaced sugarplums dancing head . shepard's first-hand commentary several situations downright hilarious , also witty warm , various metaphorical meanings ring perfectly essence comic timing . top , young billingsley's stupefied reactions predicament absolutely perfect contrast narration . director bob clark captures look feel era wonderful technicality . hardly imagine accurate depiction christmas young ralphie must like . 2 ) mom dad . melinda dillon ( mom ) darren mcgavin ( ? old man' ) perfect roles . it's hard fathom agreeable pair requirements story like one , possessing least one memorable trait instantly separates wooden caricatures could featured . instance , bloodthirsty turkey hound , forgiving understanding comes serious issues . portraying writer persistent mild-mannered young lad , peter billingsley struck quite chord . performance richly textured , making humorous situations stumbles radiate flavor enjoyment . brings us . . . . 3 ) comic situations . plenty memorable moments `a christmas story' . moments undoubtedly improve comic potency upon new viewing , much explore cherish . particularly partial ? f-word scene' , ralphie blurts shocking four-letter obscenity helping old man yard . , shepard's method handling amusing scenario nothing short comic wizardry . numerous sequences stick one's mind include , course , famous department store santa scene - billingsley problems telling old saint nick wants tree . could go , i'll finish note : `a christmas story' standout among holiday movies , captures much meager 90 minutes . funny , it's often genuinely hilarious . . . . mention warm , fluffy touching appropriate places . plan making `a christmas story' christmas tradition . don't ?