since film debut 1984 tightly wrought texas thriller " blood simple , " joel ethan coen one eclectic , original , downright fascinating creative teams modern hollywood . films highly stylized , deeply embedded particular time place , characters often everyday people get caught highly unusual circumstances . " big lebowski , " first cinematic offering since multiple academy award-winning " fargo , " action takes place los angeles gulf war , hero story jeff lebowski , aka dude . dude played jeff bridges -- one hollywood's underrated actors -- best stoned performance since sean penn stumbled halls ridgemont high . dude simple man never quite made sixties . shaggy , shoulder-length hair , grizzled goatee badly need trim , wears mostly stained tee-shirts , long shorts , gellies without socks . smokes lot pot , drinks lot white russians , content spend majority time bowling two buddies , slightly psychotic vietnam vet named walter sobchak ( john goodman ) donny ( steve buscemi ) , one guys always wants part conversation , never quite makes . one day , dude confused another jeff lebowski ( david huddleston ) , one millionaire philanthropist whose trophy wife , bunny ( tara reid ) , owes lot people lot money . main plot accompanying side-plots coenesque diatribes far complicated get . suffice say dude becomes deeply involved big lebowski bunny kidnaped dude asked courier ransom money . time said done , walter become deeply involved , big lebowski's daughter , maude ( julianne moore ) , feminist performance artist , pornographer named jackie treehorn ( ben gazzara ) , group german nihilists led peter stormare , great silent deadly kidnaper " fargo . " " big lebowski " plays like amalgam coen brothers' earlier efforts . shares previous films' strong sense time place , well send-ups movie genres political cultural ideologies . " lebowski " kind crazed caricatures made " raising arizona " hoot ; surrealistic dream sequences ( one involves busby berkley-like dance number ) characterized ending " barton fink " ; kind cartoonish look feel pervaded " hudsucker proxy . " film shot veteran cinematographer roger deakins , worked coens three films , " barton fink , " " hudsucker proxy , " " fargo . " deakins always gives coens' films distinctive visual style , brilliant job capturing bright colors seedy los angeles early nineties , whether obnoxious blue bowling suit worn dude's main competitor jesus quintana ( john turturro ) , strikingly manic dream sequences , one involves dizzy spectacle watching strike bowling ball's point view . " fargo " coen brothers' restrained effort years , " big lebowski " marks return over-the-edge filmmaking . overflowing style attitude , helps make scattered plot fragments never quite come together end . coens fill screen lighting , set design , music , hilarious performances leads , especially bridges always reliable john goodman , shows real comic timing untimely 'nam-inspired outbursts intense dedication adopted judaism . joel directing , ethan producing , writing , coen brothers seem limitless capacity turn world inside . talent lies ability reflect norms reality , potential dig darkest corners life bring light . coens rejoice oddballs world , put center-stage show it's guys like dude nuts , entire planet .