whew . film oozes energy , kind breakneck , no- holds-barred , in-your-face risk-taking filmmaking seldom seen screen days . like marginal , motley bunch post-apocalyptic youths director danny boyle tries depict , trainspotting veers edge utter mayhem ultimately retains footing control . result : movie delightful example medium message . message : bunch losers loser names , mark renton ( ewan mcgregor ) , spud ( ewan bremner ) , sick boy ( jonny lee miller ) , tommy ( kevin mckidd ) , begbie ( robert carlyle ) . bored , aimless restless , routine consists getting drunk local pub , grooving techno glam-rock local disco getting shots arm local den procuring cash variety methods , ingenious , others plainly dumb desperate . part daily dose obtained , sex bonus . find characters , foul-mouthed , dirty , pathetic , ugly perhaps definitely interesting , irvin welsh's cult novel name . makes film completely different experience director boyle uses every tool disposal make filmic medium synchronous message . one first things you'll notice camera seems dart around restlessly . it'll truck character's pimple , soon dolly establishing shot . distracted curious , it'll maintain character's eye-level drop right ground show doped-out-eye-view . you'll even find characters peering camera , faces smeared across wide-angle lens . film camera another one guys . tiptoeing indistinguishable line fantasy reality , boyle employs healthy dose surrealism get message across . bored kids daydream bored kids deprived heroin fix nightmares . don't want give much away , cross chuckie child's play wacky fantasies heavenly creatures , might idea fun pants-wetting scary alternate state consciouness . said , film good share drugs - consumed , vomitted , defecated , pissed , exchanged , bought , sold , injected , smuggled , enjoyed regretted . isn't cup tea , nobody forced see film . stay home rent close personal . what's buzz without tunes . pulp iggy pop ( yes , he's still alive ) , aural landscape engaging visual energy permeating film . good bad vibrations tangle like conflicting desires values message . every , film comes along kind energetic filmmaking matches intensity characters hopes depict . trainspotting shooting star burns across sky littered static constellations . dom part-time filmmaker graduated northwestern university's radio/tv/film programme long ago . laboured various music videos short films around campus chicago . nowhere town , 26min short film shot , co-directed co-produced recently scooped grand jury prize charleston international film festival best student production . currently finishing couple small projects . minute amounts leisure time , dom nell impersonations .