suppose argument could made toy story one films didn't need sequel . beloved kids parents , respected equally mainstream america geekish movie buffs , first movie remains landmark recent history , one burst open possibilities computer animation demonstrated wild invention giddy chutzpah complacent disney animation machine become cranking fluffy razzle-dazzle entertainment full formula storytelling banal songwriting . disney embarrassed beaten game ( toy story smash hit unexpected proportions , one caught merchandising end business unaware demand action figures far outstripped supply ) , didn't show , distributor part-owner property , least piece action . toy story 2 greenlighted direct-to-video project , disney's standard tactic milking bucks hot franchises without expending effort developing proper feature film . someone doesn't believe sequels necessarily bad thing ( granted , usually bad thing , that's they're made wrong reasons ) , wonder world thinking . fortunately , disney claimed knocked-out early animation tests let pixar go full-speed ahead theatrical sequel . lucky thing , -- like first movie , one joy behold big screen , technically , improves predecessor every level . ( business standpoint , end credits show new creations copyrighted pixar , previous film's elements shared pixar disney , sign production house's new cachet hollywood . ) visually , main shortcoming fully computer-generated movie human figures still rendered relatively poorly , making look little creepy . fortunately , eerie unreality fits perfectly perspective movie , secret world toys immediate , arguably attractive , world humans surround . , story predicated premise toys scattered around bedroom little boy named andy -- , indeed , toys scattered around bedrooms little children -- come life child's absence . toys scamper chatter endlessly among , real joy toy's life mean something owner . one subjects new film sadness toys broken abandoned , left shelf gather dust , another sort emotional limbo inhabited toys mere prizes covetous collectors . often , toys packed away dark spaces , safe sunlight humidity , often they're even removed packaging . imagine chip would put shoulder , you'll understand attitudes collector's items show movie . sheriff woody ( voiced note-perfect tom hanks ) , longtime favorite among andy's toys challenged previous go-round arrival flashy-new-thing action figure buzz lightyear ( tim allen ) , suffers injury early film , andy tugs hard arm pulls seam apart , revealing stuffing inside . accident catalyzes uneasieness among toys , know well broken toy often forgotten toy , forgotten toy one loses reason existence . anxieties crystallized andy's mom tears living room , collecting old toys yard sale . there's ironic twist tale , woody winds stolen avid toy collector needs exactly quaint cowboy figure complete set hopes sell japanese toy museum sizable sum . rest andy's toys , owe quite debt , resolve rescue . film manages turn box marked " 25 cents " symbol doom , make screed retention collectible toys wrongheaded profiteers fuel metaphysical dilemma , testament skill metaphor , seamlessly translating hopes fears real world toys . operating level abstraction , toy story 2 tackles mighty heavy issues without preaching veering pretentiousness . ( worst say randy newman seems reserved sappiest lyric years sarah mclachlan , stops movie cold singing halfway mark . ) sometimes think toy story 2 tries hard . there's somewhat less seat-of-the-pants loopiness energized first film , allowing surprise excite near-constant basis , philosophizing toys , collectors , nature happiness meaning life . leads fewer bellylaughs , make way elaborate humor uncommonly ambitious reflexivity asks toys consider status commodities move fashion . ( don't ask andy's favorite toy based tv series canceled 1957 . ) else mainstream movies get awesome moment one buzz arrives al's toy barn find stocked gills doppelgangers , buzz lightyear action figures ? forget self-congratulatory science fiction matrix -- fundamental mind-bender buzz , audience shares humility wonderment sight . , roughly concurrent scene woody watches tapes howdy doodyish children's tv show originated character , see protagonists come face-to-face god . sly ways , , toy story 2 read film mortality , metaphorical consideration aging death . significantly , film's first sequence concludes grim shocker opening-night crowd near-uproar . toward end , buzz woody speculate long andy grows discards old toys , one observes , alacrity inspirational heartbreaking , fun lasts . toy story 2 joins tradition children's stories , largely neglected late , say something real inevitable joys tragedies existence . what's really striking toy story films ( , lesser degree , pixar's bug's life ) kids' movies wit sophistication shame ostensibly adult counterparts , mention whatever piece tot-friendly eye-candy due disney dream factory given summer . puts one mind glory days chuck jones old gang warner bros . animation . i'm sure lasseter pals pixar ever operate quite level purely visual invention -- love traditional narrative much -- , boy , makes wonder might come next . -------------------------------------------------------------- directed john lasseter , colin brady , ash brannon , lee unkrich written lasseter , brannon , peter docter , andrew stanton , rita hsaio , doug chamberlain , chris webb cinematography sharon calahan starring ( voices ) tom hanks , tim allen , joan cusack usa , 1999 theatrical aspect ratio : 1 . 85 : 1 --------------------------------------------------------------