review there's something mary , said something effect " laughter isn't everything . " need make brief addendum postulate : laughter isn't everything , unless i'm watching jim abrahams film . see , spoofs easy . love movies , love movies make fun movies love . sometimes i'm one theater laughing . sometimes laugh hard embarass laugh high-pitched comparison speaking voice ( cuts right everyone else's laughter ) . sometimes laugh much cheekbones sore end film . abraham's latest film , mafia ! , induced kind hysteria upon . it's gotten mediocre reviews , , hey , i'm guy laughs everything . may lot jokes flop film , far work , laughed frequently failed jokes usually occurred recovering previous bout giddy madness . enjoy films like one second serious thought-provoking . lighweight films pose comedies try things , like develop characters , shape stories , nonsense . mafia ! pretentions characters story , exists reason make people laugh . film begins perfect high note , mockery opening casino . hero ( jay mohr ) seen walking casino getting car , subsequently explodes sends flying air backdrop flowing fire . describe story mafia ! absurd pointless , mention basically follows framework godfather films , lot casino references inserted throughout . along way , parodies seem arbitrary , rarely victimize mob films : pictures like english patient , forrest gump , jaws undergo severe hilarious bashing . movies like rely things , important element direction . abrahams path many times ( hot shots ! , top secret ! , airplane ! , film exclamation point title ) , hold success mafia ! experience . takes right attitude scene , manages wring least bit laughter even oddly placed references ( one inexplicable moment seems like wants make fun titanic , never develops ) . actors energetic , helps lot tone film . mohr ( suicide kings , paulie ) , quickly becoming one favorite actors , good . looks like he's much fun he's containing laughter every scene ( watch face sequence swimming pool ) . he's probably performer cast manages urge laughter without help material . lloyd bridges decent imitation brando's godfather , pamela gidley dead-on full-blown mockery sharon stone . hard thing writing reviews comedies i'm supposed give examples things specific . unfortunately , constantly blindsided laughter mafia ! can't remember lot made laugh . that's good sign : mafia ! funny wasn't even given time apply scenes memory . laughed hard shut brain . know doesn't sound particularly complimentary , watching dumb comedy like , first thing want shut brain . finally , film .