summer recently saved two different movies . opening night , saw american pie 2 laughed like moron . nights later , watched thoroughly enjoyed joel hershman's greenfingers even though didn't feature trip band camp , girl-on-girl action , seann william scott . however , felt good leaving american pie 2 leaving greenfingers , tells offbeat tale british murderer colin briggs ( clive owen croupier ) . spending roughly half life behind bars , transferred lenient facility , edgefield . picaresque , rustic prison allows inmates learn trade , enjoying accommodations generally found colleges . first , briggs doesn't want . he's used living prisoner wants left alone . however , ailing roommate , fergus ( david kelly waking ned devine ) , wears briggs benign nature . two become friends , fergus giving colin packet violet seeds christmas gift . briggs astonished violets grow limestone soil , begins fight three prisoners errant soccer ball smashes beloved flowers . prison's governor ( warren clarke ) reprimands , he's awed briggs accomplished . he's struck idea -- briggs , fergus men grow garden prison's grounds . greenfingers , " inspired actual events , " becomes bit like sports movie . despite differences , men come together hard work love earn spot big game -- case prestigious garden show . one renegade , case , briggs , prove talent . course , love also rear head ( , " prison love " ) . hershman's credit , doesn't pump drama try cheap laughs , like last year's lame marijuana comedy saving grace . keep pinching didn't see single scene hardened con sneezing pot pansies , men giving high-fives particularly stunning batch wildflowers . movie deals people scores concept . it's wonderful seeing briggs turn bitter prisoner man cares . give credit owen keeping cool part begs overacting . speech parole board reborn gardening best scene kind since morgan freeman's last stand shawshank redemption . owen's bedside scenes kelly , lends film human touch , marvel behold , emotionally gripping without sappy . written hershman , greenfingers contains plenty laughs . come courtesy helen mirren , shines world-class gardener works inmates fears daughter primrose ( natasha little ) starts dating briggs . mother can't believe he'll daughter " burns sunday roast . " nothing forced greenfingers . funny lines come forth naturally conversations punch lines . primrose briggs' relationship takes awkward steps . even briggs decides go back edgefield , it's done reasons loyalty , movie requires . grimacing forced screwball antics movies like america's sweethearts princess dairies , it's almost indescribable pleasure see director taking time tell story well .