" man island , " one character quotes john donne apt pupil , effectively summarizing movie's themes . hardly great film , singer's ambitious adaptation king's short story * challenging nonetheless ; perhaps shocking aspect inclement psychological thriller major studio got behind . apt pupil bleak picture destined misunderstood masses . 1984 . wonder-bred high school honours student todd bowden ( renfro ) conducts extracurricular investigation kurt dussander , nazi war criminal fearfully fled berlin 1960s never heard . bowden suspects arthur denker ( mckellan ) , lonely german senior citizen lives nearby , actually pseudonymous dussander-much research dusting fingerprints proves young todd's theory . bowden strikes deal dussander : exchange revealing identity , dussander must satisfy bowden's intense curiosity recounting atrocities holocaust nazi point view . stories hears keep todd night haunt daydreams , like bystander traffic accident , todd's desire gory details overrides repulsion . bowden revives dussander feelings dormant since end wwii . marching mock uniform around kitchen wholly cathartic dussander : leads torture cat torment " student " , among things . bowden , taken hateful qualities ( kills birds doodles swastikas notebook ) , engages veteran endless game one-upmanship . dussander stands lose freedom , bowden credibility-in effect , post-secondary school future . winds fairly unpredictable ( unsettling ) conclusion , one requires leaps faith audience yet satisfying source material's excessive climax . singer yet get keyser ? ze system . usual suspects apt pupil evil masquerading innocence ( verbal's tics todd's golden-boy reputation plausible ruses ) ; showcase morally bankrupt anti-heroes telling truth option achieve goals . apt pupil richer film usual suspects , movie famous popular partly plot machinations germane outcome-there way could see ending coming , hoodwink , anyway . thankfully , singer gotten usual suspects' film-schoolish geek theatrics system . scenes apt pupil feel overdirected and/or obvious ( dream sequences extraneous ) , majority film subdued-and singer's handling violent scenes boldly restrained film murderer murderer-in-training . mckellan's renfro's performances contribute enormously overall success film ; people focus british stage vet mckellan's finely-tuned realization , i'd like single renfro's daring work . isn't afraid play someone largely unappealing cold-hearted ; strips character vanity , something many peers wouldn't . ( picture kieran culkin jonathan taylor-thomas role ? ) renfro recently charged possession cocaine-i hope doesn't continue path , big future good movies waiting . guidance counsellor edward french , " friend " schwimmer also deserves mention . wants parent todd todd's well-to-do folks ( todd , like modern kids-and only-children-has mom dad wrapped around pinky finger ) , sincerity makes apt pupil's blackening-heart even apparent . one film's ultimate questions , born evil learn evil ? , might answered french , whose motives slightest bit ambiguous . man island , indeed-we capacity make " right " " wrong " choices . schwimmer winningly plays one trio fascinating characters make unconventional apt pupil laudible . -october , 1998 * excellent collection king's stories called different seasons spawned apt pupil , shawshank redemption ( originally titled rita hayworth shawshank redemption ) stand ( originally titled body ) .