films i've come see year ( 1997 ) , think chasing amy many " laugh-out-loud " moments . i'm saying hysterically rolling floor watching waiting guffman , mouth burst open least delighted guffaw least every couple minutes . think i'm kind person laughs least movies , even find funny . usually get warm smile , get laughing loud , frequently , really good sign . waiting guffman story blaine , missouri , town celebrating it's 150th anniversary , musical put big event . play directed corky st . clair ( christopher guest , also wrote directed " mockumentary " well co-writing several original musical numbers ) , effeminate broadway hopeful determined make production smashing success . teaming st . clair handful blaine residents : allan pearl ( eugene levy ) , jewish dentist spent youth class clown , sitting right next studying , ron sheila albertson ( fred willard catherine o'hara respectively ) , married couple setting sights hollywood , libby mae brown ( parker posey ) , dense fun queen dairy queen , others . everybody movie brilliant , absolutely , levy particularly stands . characters portrayed saddening realism can't help love , pathetic really . although levy stands , guest , willard , o'hara , posey wonderful definitely commended performances ! oscar ensemble performance , group sweep . humor tad uneven rest film , even starting humorously , nearly lost tad-too-long intros . delightful , began get monotonous . thankfully , say " ok , maybe run bathroom " , finally get past intros onto rehearsal scenes . like play , film gives three-act feel , intros ( funny , almost long ) , rehearsals ( even funnier ) , finally , actual performance play ( excellent ! ) . like said , character really shines , even done subtle approach . can't really watch people think they're real people ! even way talk , awkward pauses stumbles don't feel staged , feel like you're watching real , albeit funny , documentary . even silly lyrics , original songs play finally put , absolutely wonderful ! word note , despite it's " r " rating , waiting guffman really quite clean . rating came brief , brief use grand-daddy swear words . even really bothers , let say it's presented vulgar , cheap-laugh way . it's actually quite humorous tastefully done ! might hard knowing expect waiting guffman . it's silly humor , it's also dry , subtle , intelligently done you're insulted . it's always really nice see comedy isn't slapstick vulgarity , film one better ones better ones ! i'd recommend seeing !