one funny entertaining comedies year happens animated . great voice commentaries hollywood's famous celebrities , fabulous animation compelling story . best we've seen disney since " beauty beast " ( 1996 ) . film begins unspecified time following happily-ever-after conclusion toy story . aftermath earlier adventures , buzz ( voice tim allen ) woody ( voice tom hanks ) fast friends toys live perfect harmony , content " lives " . one day , andy broke woody's arm , playing . woody officially discarged worthless , left nightmares , lies trash discards . later andy's mother decides yard sale , collects old toys son's room . since one discards member moving toy gang , woody goes rescue , leaving safety house uncertainty front lawn order bring toy back . although mission successful , placed serious predicament toy collector named al ( voice wayne knight ) spies woody hunting wares available sale . cowboy toy represents final collectible needed complete collection merchandise old tv series , " woody's roundup . " acquire woody , al ship everything toy museum japan huge profit . , andy's mother refuses sell wooden cowboy , al steals , it's toys , led buzz , go city save friend . , buzz , rex ( voice wallace shawn ) , hamm ( voice john ratzenberger ) , mr . potatohead ( voice rickles ) , slinky ( voice jim varney ) , go dangerous journey rescue friend , find confronting things like busy streets buzz lightyear toys . car chases , gun fights finally confrontation buzz nemesis ( , way , resembles darth vader ) . meanwhile , woody learns tv celebrity family - cowgirl named jessie ( voice joan cusack ) , horse named bullseye , father figure called prospector ( voice kelsey grammar ) . offer another life , celebrity -- toy museum japan . forced choose loved intensively andy little ( grows ) forgotten , admired children generations . problem , woody escapes al's clutches returns home , end back lonely darkness storage . real effort made technical department . animation rich colorful , lots wonderful details . " cinematography " also extremely improved since toy story ; lot complicated swings , turns close-ups really make impression . lighting filters used create mood ( surprisingly emotional moment - jessie's remembrance days beloved toy ) film contains lot in-side jokes ( one videogames ) , entertaining parodies " jurassic park " " star wars " . film ends " failed takes " , kind scenes used see comedy shows tv . outtakes funniest scenes film . end makes " toy story 2 " memorable experience jokes , multiple parodies marvelous animation . heart emotions -- story meaning friendship , love even life . difficult predict " toy story 2 " would huge economical success , artistic achievement unexpected . unexpected first film wasn't much demonstration special effects . mostly unexpected disney hasn't produced anything spectacular years constantly surpassed companies dreamworks warner brs . director changed atmosphere film , making accessible interesting persons older 9 years . big step-away ancient laws disney-animation . course , " antz " , intelligent ; landmark masterpiece , promise you'll find funny enjoyable . whether best animated film year , dare say . choice would probably " iron giant " , ( along side " american pie " ) comedy year . almost lost hopes disney , " toy story 2 " proves disney hasn't lost ability entertain .