call crazy , don't see saving private ryan film summer . good movie , yes , chillingly realistic battle scenes emotion spare . utterly riviting movie par steven spielberg's best work , . personally , spielberg , wouldn't go back world war ii era one time schindler's list indiana jones movies . i'm guessing steve thing nazis ; really wouldn't surprised velociraptor ate one swastika-wearing dudes next jurassic park movie . lofty pretenses aside , saving private ryan goriest movie side 1980s slasher flick . difference , it's easy friday 13th laugh spear sticking kevin bacon's chest blood spurts like crazy , it's damn hard sit eat reese's pieces soldiers suffer machine gun bullets head intestines spilled onto battlefield . believe , there's plenty . 30-minute sequence beginning movie army captain ( tom hanks ) soldiers landing omaha beach join countless americans already fire . lives lost seconds purposefully confusing jarring scene goes , young men audience find never , ever wanting drafted . cut bureaucratic defense office , hundred women pound sympathy form letters families casualties . one woman happens upon interesting detail -- three brothers different platoons killed combat , mother getting telegram today . guess it's interesting conversation piece everyone mother , army chief ( harve presnell ) sends hanks essentially public relations mission , find fourth ryan brother send home . way , army saves postage yet another telegram mrs . ryan . one good thing saving private ryan soldiers headed rescue ryan know it's mission designed make army look good . question worth risking eight soldiers' lives save one , hanks' character admits doesn't give damn ryan ; he's following orders . john wayne movie , things would different . there'd phony , " let's go get boy , gosh darn ! " attitude would sugarcoat reality war . things way , spielberg admits instincts self- preservation complacency every normal person . makes saving private ryan lot powerful testosterone-driven stallone movie mission . movie's pattern long battle scenes followed quiet scenes semi-introspective conversation among soldiers . hanks painted first nails-tough army man careful hide true self men . it's way long . edward burns , guy get movie ben affleck isn't available , impulsive one . jeremy davies plays translator seeing combat first time , . none characters fascinating natural born heroes , spielberg's obvious intention . wondered heard saving private ryan three hours long , going fill three hours' time searching one person still make interesting ? false starts ; hanks finds one private ryan ted danson's company ( apparently , danson joined army " ink " canceled . ) breaks bad news learning it's wrong ryan . course movie's far hanks locate ryan ( matt damon , guy get affleck isn't available ) . that's movie turns conventional war flick , although body parts limbs still fly like never . saving private ryan worth time , it's definitely schindler's list . battle scenes intense realistic , attempts sincere emotion aren't . movie's bookends particularly cheesy place , old private ryan goes cemetary family bawls eyes , whining , " tell i've led good life . tell i'm good man . " spielberg apparently following james cameron line thought three-hour movie past framed self-contained prologue epilogue takes place present . much effective subtler scenes , like one several hanks' men rifling thrugh bag dogtags dead soldiers , make light they're pretending they're playing poker . airborne division marches , eyes full mound dogtags . explicitly pointing symbolizes random poker game life death war , audience gets message . even it's classic , saving private ryan definitely one better war movies .