" he's back , it's time . " motto television series pilot ( call pilot , don't care fox network says ) revival cult classic british tv show , doctor , spawned series , means smart network execs ( exactly news lot people , know ) . motto well chosen . series simple , time lord scientist called doctor thirteen lives traveled around type forty spaceship called tardis outsmarting kind alien baddies , including evil daleks , master , appears feature , played badly eric roberts . good revival , something missing make sure really doctor . acting ? hell , ! paul mcgann good seven guys who've played doctor ( including predecessor off-screen friend sylvester mccoy , appears regeneration scene ) . looks right role , brilliant actor , slips effortlessly role , way two favorites jon pertwee tom baker would . daphne ashbrook brings class role dr . grace holloway , doctor's first companion kisses screen , typical female companion screams , spends free time making coffee doctor , tough , spunky american , ashbrook shows well . young yee jee tso shows promise chang lee , i've seen stuff usually plays punk kid dies end ( film included ) , , imho , wastes talent . problem acting eric roberts . one time say mcgann's doctor , " always dress occasion . " broke , said slowly wounded sounding like song lyric , " always . . . dress . . . occasion . " need actor less slow less reliant moving hands act , who's also british , like mcgann doctor . executive producer phil segal said casted fox insisted one american star role . dunno thought casting , they're reading : news flash : eric roberts * * star ! rides sister's coattails , hit movie makes nothing . problem kisses past ? references show subtle non fans would notice , whovians would , they're good . script movie whole ? script classy piece work , featuring master spit slime mouth nice dialogue , movie whole one fans love , good stand alone viewing nonfans enjoy series . ? simple : plot . master , last legs , sends doctor rescue daleks put trial planet skaro exterminate . doctor attempts take remains back gallifrey , accidentally land san francisco , 1999 , december 31 , master , young street hood chang lee's help , opens eye harmony , suck earth midnight doctor , help female surgeon , dr . grace holloway , doesn't close . virtually plot . told movie would've featured daleks screen started courtroom drama master daleks , lot rewriting went set . shows smart people , would made movie hell lot interesting , would've gotten four star rating .