hypnotized , man believes ghost house . review two low-key summer horror films become surprise financial successes year : blair witch project sixth sense . made well $100 million north america , based combination strong word mouth clever advertising . film's box office take based primarily quality , stir echoes would join blair sense grossing far money expected , scary , scarier two . writer/director david koepp given artisan entertainment , folks distributed blair witch second creepy hit . story gets going tom witzky ( bacon ) , average blue-collar dad , gets hypnotized wife maggie's ( erbe ) sister lisa ( douglas ) party . hypnosis goes expected party-goers , triggers something tom's head . things begin change around ( blinking red lights let strange hum , example ) , fights stay control senses . experiences take tom , maggie son jake ( cope ) , tom thinks might answers , dark path scare disturb . david koepp keeps action localized ; majority action takes place tom's house street . keeping things home , koepp able proceed without resort clumsy segues ( montages driving roads move one city another etc . ) . unfortunately , dread spookiness stir echoes frequently interrupted moments levity . humour take tension away scene faster shoddy special effect poor acting . several tense moments become completely diffused misplaced jokes . also , couple plot developments left unresolved , though mention would give much away . kevin bacon handles duel task playing everyman man losing sanity admirably . total lack understanding happening believable , reactions wife maggie . kathryn erbe given role meatier better written " wife longer handle husband " parts . still supporting role , maggie moving watches husband son enter calls " private club i'm invited " , whisper things day long . jake , zachary cope equals performance haley joel osment sixth sense , gets less screen time . children manage trick , making audience creeped apparent acceptance way things . fans blair sixth sense almost surely love stir echoes . combines dread blair , creepy closed-in feel thanks cinematographer fred murphy great performances whole cast , specifically bacon , give fall first genuine scary film . let unneeded funny bits tweaked plot bit , could one year's best .