stateside releases , jackie chan's latest chopsocky vehicle , mr . nice guy , contrived , blockheaded , lacking narrative logic . also like films , highly enjoyable ride . , chan's screenwriters ( edward tang fibe ma ) taken easy way named star's character simply jackie , last name . jackie world-class chef co-hosts popular cooking show australian television . course , jackie also happens talented martial artist , skills come handy becomes involved ambitious reporter's ( gabrielle fitzpatrick ) expose drug dealing ring . plot details , involving videotape biker gang , irrelevant ; fact , case chan films , plot irrelevant . sole purpose mr . nice guy's existence chan's comic fight scenes , disappoint . director samo hung ( cameo role ) , longtime collaborator chan's , waste time putting chan action , diving head-on wild chase/fight/shootout brief cooking show prologue . impressive set pieces follow , notably chase mall , directly leads frenzied , cliched ( say fruit cart ? ) , business involving runaway carriage ; extended late-film sequence construction site , hilarious pursuit maze blue doors culminates exciting fights involving boards , cement mixers , deadly buzzsaw . none action sequences mr . nice guy spectacular supercop's thrilling helicopter-train finale rumble bronx's daring leap two buildings ; anything inventive ladder fight air tunnel climax first strike operation condor , respectively . action delivers , even energy peters film's end ( finale , spectacular , letdown fans chan's athletic prowess ) . filmed almost entirely english ( even , voices english-speaking actors laughably dubbed ) , mr . nice guy hints jackie chan's latest transition hollywood productions ( made ill-fated attempts 1980's big brawl 1985's protector ) ; next pipeline rush hour , stateside production co-starring chris tucker . hopefully film mere diversion tinseltown , chan continue exuberant hong kong productions mr . nice guy , unique charm reckless abandon sure diluted american hands , much like .