whenever studio executives try combine successful formula two blockbuster films , end result always mess script , acting , directing , generally waste time audience average iq 40 . latest movie morass hollywood , crew , appeared equally destined fail , strange combination grumpy old men goodfellas tossed together likes richard dreyfuss burt reynolds helming ship . scary thing it's actually entertaining breath fresh air otherwise stale month . crew works several reasons . clever script reminiscent old billy wilder movie , following four " past prime " wiseguys jersey live raj mahal apartment house miami beach . wiseguys find evicted " golden paradise " greedy landlords bent raising rents new beach bunnies boys looking beachfront property . four mobsters , bobby bartellemeo ( richard dreyfuss ) , joey " bats " pistella ( burt reynolds ) , mike " brick " donatelli ( dan hedaya ) , tony " mouth " donato ( seymour cassel ) decide hatch scheme plant dead body heisted morgue order drive new tenants keep home . " simple plan " suddenly goes screwy , course , boys become involved stripper named ferris ( jennifer tilly ) wants stepmother killed , paranoid latin drug lord who's convinced mysterious rival get , rat tail fire . crew works strong comedic vehicle driven great ensemble cast talented character actors subtle leading men . instead concentrating bobby's search daughter , film gives equal screen time four wiseguys , balancing production . acting talents screen veterans dan hedaya , seymour cassel , great , great burt reynolds brought character's uniqueness synergy within wiseguy circle . strong supporting cast including jeremy piven philandering boyfriend/cop/partner miguel sandoval paranoid drug lord provide laughs . film produced barry sonnenfeld carries hint get shorty energetic camera work michael dinner , emmy award-winning director wonder years . quick script written barry fanaro , screenwriter kingpin , carried plenty subtly dry humor wit . crew prime example simple dry-witted comedy get days . great thing comedy need punctuated bodily fluids , phallus symbols head , grandmothers giving head spa . steady flow " extreme " comedy days flowing hollywood like broken water main , it's elder statesmen like dreyfuss , reynolds , hedaya carry comic arc weapons choice - decent script good acting .