sick : life death bob flanagan , supermasochist fernando vallejo starring bob flanagan sheree rose . interviews kathe burkhart , kirby dick rita valencia . produced directed kirby dick . running time : 90 mins . film rated . central themes " sick : life death bob flanagan , supermasochist " pain love , subsequent effect person's life . protagonist , bob flanagan , died age 52 , suffered cystic fibrosis , mortal disease debilitates lungs saturating thick coats mucus , preventing normal breathing . movie much recouperating ( attempting ) disease . audacious , fabulously triumphant docudrama , " sick " chronicles life flanagan vicious , unthinkable acts sadomasochism conducted mistress 15 years , sheree rose , amazingly provided much footage film . flanagan's idelogy crosses realms rebelliousness becomes transcendental , similar terry zwigoff's brilliant 1994 " crumb " , also explored dysfunction artist painting sympathetic portrait , realistic one . crumb flanagan revelled defects . flanagan man content enduring pain via lungs , inflicted acts pain young age , courageously defying god ( irish catholic ) turning body work art , unraveled museums lectures . behold works physical art . among metal ball inserted inside anus , , --the disturbing scene decade-- , nailing penis board . flanagan man great intelligence , wit humor , well adopting sense candidness scarcely seen modern filmmaking . approach disease humor , peforming burlesque acts front audience , also revitalized approachment . cystic fibrosis make past earlier twenties ( there's also subplot involving female devotee knew death awaiting . ) outstanding thing " sick " flanagan's relationship sheree . brimming honesty , sensual stimulation unapologetically sad moments pain , powerful bond lifts " sick " rare cinematic high , forget auditorium become part people . last scene , see hero murmuring last words wife hospital bed , struggles last moments life , raw , tender , hideous . goes step beyond cinematic intimacy .