" . . it's certainly monster story . . " - kenneth branagh , director/actor/co-writer mary shelley's frankenstein . kenneth branagh's new motion picture compete previous frankenstein-films made throughout years almost every part world , including controversial version - directed james whale . dark stormy nights , lightning bolts , charnel houses spare body parts , laboratory victor frankenstein stirs steaming cauldron life effectful . center film , quieter thoughtful , contains real story . horror-fans probably disappointed total lack horror . branagh instead concentrated serious issues : morality , philosophy human elements story , old fashioned horror cliches . version much closer book previous adaptions classic novel . film begins ends somewhere arctic ocean . year 1794 . bold captain steering ship unknown waters . gole reach north pole costs . ice closes around ship , figure appears horizon . it's man . exhausted brink death approaches frightening crew . name victor frankenstein ( kenneth branagh ) story terrifying scare everyone venturing unknown . myserious stranger begins tale , precisely confession , geneva , 1773 . remembering childhood youth . laughter , banquets parties - happy life , without troubles concerns . victor lived father ( ian holm ) , mother ( cherie lunghi ) , surrogate sister ( helena boham carter ) servants happiness harmony . idyllic lifestyle suddenly changed . like thunder quite sky , mother dies , giving birth youngest brother . shocked , baffled gradually changed grief despair , victor ( already interested science ) becomes obsessed death . standing mother's grave says : " oh mother . . die . . . one ever die . . . stop . . promiss . . " proposing marridge surrogate sister promising return soon studies finished , victor travels ingolstadt , presuite medical career . obsession totally overtakes working day night , creating life death . composing dead bodies , frankenstein wanted create perfect man - physically mentally . strong electrical impulses , managed breeth life creation . result ugliness . realizing done , frankenstein tried undo work , late . creature escaped . epidemic , frankenstein hoped creation died returned home , making plans wedding . everything mother's death . one one loved dying mysteriously . . . whale's picture , although powerful , never managed capture total depth novel . brannagh less done . another thing characters actors . branagh developed every character assembled magnificent cast . greatest performances comes de niro - monster , played ( among others ) charles ogle , karloff , lon chaney , bela lugosi , glenn strange , christopher lee , fred gwynne ( herman munster ) , , robert de niro . alone , hated feared , completely aware ugliness . first like helpless , abandoned child , desperately reaching love . later reads frankenstein's journal , learns composed dead bodies , love turns rage seeking revenge . capable killing without regret . " took throughout lifted ground . . . . slowly crushed neck . . . killed , saw face . . " reveals savage nature creator . yet , never quite evil eyes vaulerbility loneliness palpable : " sympathy one living would make peace . " rarely cinematic interpretation " daemon " approached level three-dimensionality humanity portrayed novel . another vital thing character victor frankenstein . previous adaptions simply mad scientist trolls graveyards corpses creates monster ( god knows ! ) power electrical storm . almost time granted charecter , important vital charecter novel . , branagh introduces character victor frankenstein , establishes obsession nature life death , sets intellectual ideological conflict victor academic establishment , somehow manages build rousing horrifying creation scene . branagh plays frankenstein remarkable understanding character . outside strong , ambitious talented scientist , deep unsecure , fragile vaulerble , constantly haunted ghosts past . helen boham carter equally wonderful frankenstein's surrogate sister , end becomes wife little , death drives apart . rest cast , playing secondary characters , solid nothing less convincing . visually film stunning ( especially makeup ) . spinning camera , constantly building-up musical acore , art direction , production design , costumes magnificent : arctic ocean swiss alps dark forests , plague-riddled streets ingolstadt , mary shelley's frankenstein wonder behold . kenneth branagh directs film script written shakespeare : " . . loved lies shallow grave . . . . hand . . " . film ends exacly hamlet , creature sets creator's body fire . film ends frankenstein creation burning almost hellish fire darkness . terrifying last close-up creature's smiling face . man create life , abandon creation appearance horrifies ? actions attributable : creature brought existence ? shelley answer questions , certainly posed . following example , branagh . film tragic saga playing god . victor frankenstein evil man . wanted change world better . represents everything science stands : acting without doubts , never considering consequences actions . produced francis ford coppola , frankenstein resembles respects coppolas previous film " dracula " . comparison , say " dracula " visuals even " frankenstein " live . comes story , characters casting , " frankenstein " stronger . stronger , every aspect , neil jordan's " interview vampire " . although film perfect ( camera simply refuses stay still occasionally pushy score times tiering effective ) , minor faults easily forgivable , picture otherwise captivating stimulating . branagh probably created one best ( best ) adaptions shelly's classic novel .