field dreams almost defies description . although it's baseball , it's baseball movie . although film extremely spiritual , it's religion . although field dreams melodramatic , it's tearjerker . really understand field dreams , see . film , kevin costner plays ray kinsella , baseball fan , '60s berkeley graduate , iowa farmer . one day standing middle expansive corn fields , ray hears voice ; tells : " build , come . " ray vision somehow concludes builds baseball field middle corn , shoeless joe jackson arise dead play ball . even though depletes family's savings neighbors think he's crazy , ray clears away corn builds baseball field , complete bleachers flood lights . " build , come . " lo behold , shoeless joe come--bringing several dead teammates . ray hears voice ; tells " ease pain . " ray thinks means must travel boston meet terence mann , influential radical novelist '60s since stopped writing dropped society . great aplomb , james earl jones plays disillusioned author joins forces ray embarks magical spiritual journey . cast field dreams excellent , especially kevin costner lead role . costner gives quiet , subtle , moving performance man building baseball field done nothing crazy spontaneous entire life . costner gives ray right mix enthusiasm idealism make us believe mystic visions swallow wondrous fairy tale . amy madigan gives fine supporting performance ray's feisty loving wife , better judgement supports husband's crazy ideas . impressive scene , madigan vehemently argues book burning p . . . meeting , displaying sincere passion '60s berkeley radical . ray liotta appropriately eerie awe-inspiring ghost shoeless joe , legendary batter suspended baseball involvement 1919 chicago " black sox " scandal . finally , burt lancaster memorable small , important , role small town doctor whose professional baseball career limited one inning . field dreams touching fairy tale full life , wonder , mystery , spirit , humor . , part , succeeds capturing emotions suspending disbelief . ray kinsella's spiritual quest pursuit dreams proves moving miraculous . field dreams generally avoids excessive melodrama , unfortunately times go overboard , end gets down-right sappy . general , however , field dreams emotionally satisfying fantasy--one recommend everyone unromantic cynics .