write review new hanks/ryan romantic comedy you've got mail , acutely aware typing computer sending billion miles away internet . also aware spent last 2 hours watching world's biggest paid commercial america online . wonder : bad ? well , commercial part . movie , well , long watch tom hanks meg ryan , think i'll okay . paraphrase james berardinelli , whose reviews admire much , tom hanks meg ryan act . wonderful , hanks' glorious work serious films , magnificent performance saving private ryan , glorious triumph philadelphia , like best he's suitably obnoxious . tom hanks wonderful obnoxious romantic comedy he's going get girl : question ? meg ryan , america's high school sweetheart , act . she's handful memorable performances , including great scene diner harry met sally ( must mention , due , well , um , get idea , don't , get movie-- fantastic ) . , like best she's , well , perky . adorably perky/cute together hanks , amazing onscreen duo short lifetime . people going back really old classic romantic couples , don't really know . know like . wonderfully kinetic chemistry that's really hard resist , i'm going even try . they're really , really cute , sweet , charming . hanks ryan collaborate nora ephron , directed megahit sleepless seattle . , setup little different . kathleen kelly ( ryan ) owns small children's bookstore mother founded 42 years ago passed . successful , beautiful , dates well-known columnist radical idea ( kinnear ) . also affair , sorts . see , kathleen , handle shopgirl , secretly emailing ny152 . strictly un-detailed relationship : specifics , idea . ny152 happens joe fox ( hanks ) , multimillionaire bookseller heir fortune fox chain mega-bookstores , run father ( coleman ) . fox books decided open store west side , right across little children's bookseller named " shop around corner " , run perky girl named kathleen kelly . every morning , two email silly , every day , fight " death ! ! " . it's charming premise , one works nicely , balancing immense troubles kathleen romance wants . also great sense classic romance : " let's sex tonight " mantra , you'll excuse bluntness . solid romance built around vague concept love . hmm . well , movie goes twists turns , sad moments happy ones , one moment tom hanks meg ryan " hook " , use modern terminology , kiss way happiness . know it's going happen , question ? thankfully , ephron wonderful supporting cast posey , kinnear , chappelle , host others , including great scene involving brothers , aunts , two sweet kids . it's cute wonderful , idealism , makes feel good . hanks obnoxious ever outside warm inside always . , believe , america's greatest actor . show ? nah . he's still tom hanks , she's still meg ryan . movie boils . it's pure confection . bits godfather , jokes , superb script , it's really sweet . immense flaws , like pacing . last third movie really doesn't work well would liked , romantic comedy , it's slow . hanks knows secret , gets really slow . even looked watch couple times , make sure ephron going deliver big onscreen kiss waiting , could get home reasonable hour . problem movie shaping really dated . e-mail ? kids age , don't know we'll using . hanks one eyeroll anybody , meg ryan loves dive pillow better anyone movie history . work together , it's nice see . gives , well , smile . script helps great lines absolutely hilarious , always come exact right time keep audience awake . arguing father drive back home purpose movies . i've always believed movies powerful , powerful indeed . see , mankind three abilities needs survive : ability think , entertain , procreate . movies definitely first two , third , well , i'd rather think . always thought films made think enlightened made see something another viewpoint , films entertained good , forgot troubles thought something nice night . thinking incredible year tom hanks . hanks driving force behind one year's best films saving private ryan , one thinking films truly made someone wonder world . he's also half glue behind year's best example pure entertainment . tom hanks meg ryan magical , movie . it's sweet , lovely affair technology twist . may long commercial , gave pretty big smile face .