available rental - october 12 , 1999 10 things hate update classic play , taming shrew . said , drop pre-conceived notions shakespeare's work supposed like welcome padua high school , home student counselor ( allison janney ) obsesses male penis ; slightly hip racist african-american english teacher ( daryl mitchell ) ; new kid named cameron ( joseph gordon-levitt ) ; model named joey ( andrew keegan ) , subject cameron joey's crushes ; bianca ( larisa oleynik ) ; bianca's sister - shrew ( julia stiles marvelous performance ) - whose name katarina , kat short . movies high schools similar running projectors like water nile , would quite easy write 10 things hate another doltish comedic-romance . yet , must realize story timeless , hundred years later equally witty comical elizabeth gleefully looked , groundlings stuffed brassieres stage . first reminder original scribe found katarina bianca's last name : stratford . family run walter stratford ( pretty woman's larry miller ) , doctor familiar teenage pregnancy guards children accordingly . thinks moment ironic humor , family " dating " policy amended " bianca date . . . [katarina] . " prom ahead , bianca's fate grim ; unless , course , tame shrew . don't think mission simple one , bianca kindly points , sister " . . . particularly hideous breed loser . " getting katarina date complex oftentimes confusing . cameron , likes bianca , learns father's new rule , quick consult friend advice . scheme dream fully exploit " someone money . " case , joey - guy crush bianca . cameron's friend , loser teenage verdict , convinces joey pay someone enough guts take shrew . solution lies farther away second blatant reminder master scribe : patrick verona ( heath ledger ) . verona far fair ; rumor previously laid scene prison . moreover , katarina openly opined aforementioned english teacher " hemingway alcoholic hung around picasso , hoping nail leftovers . " laws high school cinema inexorably turn patrick katarina romeo juliet . providing constant reminder fact isn't exactly shakespeare mind elements obligatory high school comedy : party polluted liquor , best friend's betrayal , prom . latter become infamous closing films like drive crazy , american pie , never kissed , carrie , she's , can't hardly wait . yet surely even practices roots shakespeare ; falstaff drunk , romeo juliet met party , caesar learned loyalty hard way .