robert redford good playing characters incredible , god-given gifts , able act like ordinary people . " natural " ( 1984 ) , played fallen angelic character roy hobbs , baseball player destined " best ever , " still acted like humble farm boy . " butch cassidy sundance kid " ( 1969 ) , dangerous shot west , yet came like nothing boyishly good-looking charmer . even " indecent proposal " ( 1993 ) , played man good making money believed could buy love , redford still able exude aura shy decency , especially reciting tale lost love . latest film , " horse whisperer , " based best-selling novel nicholas evans , redford plays character . redford also directed film although swore would never direct movie - suppose character tom booker , man amazing gift understanding somehow communicating horses , good pass . despite enormous rare gift comes training troubled horses ( magazine article coins phrase " horse whisperer " describe uncanny talent ) , booker sees everyday cattle rancher whose greatest fear growing old longer purpose life . booker's talents taxed service annie maclean ( kristin scott thomas ) , new york magazine editor whose daughter , grace ( scarlett johansson ) , recently horrible accident . accident , filmed gut-wrenching horror , happens grace best friend riding horses - eighteen-wheeler kills grace's friend , severely wounds traumatizes grace's horse , pilgrim , causes grace lose part right leg . annie believes pilgrim healed , grace healed well , leads booker . first , tries get booker come new york see horse , doesn't work . instead , packs grace pilgrim , leaves husband , robert ( sam neill ) behind , heads rolling hills montana booker runs ranch brother , frank ( chris cooper ) , sister-in-law , diane ( dianne wiest ) . many ways , film like journey , literally symbolically . move west always great american tradition renewal , it's hard see annie grace's leaving manhattan montana variation classic theme city vs . country . " horse whisperer , " country clearly victor . city characterized claustrophobia unhappiness , characters arrive wide-open spaces montana grace's anger physically emotionally crippled begins dissipate , annie's controlling nature begins relax , pilgrim learns trust people . redford love grand montana country film directed " river runs " six years ago . many ways , " horse whisperer " comes poetic vein " river , " movie could probably good fifteen minutes shorter redford decided spend less camera-time grass mountains . , would ruin magic . much film's photography truly elegant , creates palpable sense sheer expansiveness land . emphasize , redford cinematographer robert richardson ( " natural born killers , " " platoon " ) cheated bit shooting beginning film - takes place new york - mostly cold , harsh bluish filters squarish 1 . 85 : 1 aspect ratio ; action shifts montana , richardson switches soft-focus natural lighting , screen widens 2 . 35 : 1 aspect ratio . terms story , " horse whisperer " gives us romanticized view adultery found david lean's " brief encounter " ( 1945 ) clint eastwood's 1995 adaptation robert james waller's " bridges madison county " ( richard lagravenese , co-screenwriter also adapted " bridges " ) . although " horse whisperer " strong romantic sensibility , still find something oddly troubling kind story . seems sympathy husband who's left behind brief , heart-sweeping affair , rarely . " horse whisperer , " thankless role fuddy-duddy husband falls sam neill . plays character decent , hard-working man good husband father ; failure loves wife loves . risk losing annie booker anything drive away , simply happens normal , fairly uninspiring man . one scene particularly telling movie feels character . shows booker robert going horse pen - booker dressed like classic cowboy hat , robert looks somewhat frumpy out-of-place baseball cap . enter pen , booker assuredly swings fence , robert hesitates , opens gate , goofy moment , forgets close behind . it's small scene , clearly demonstrates movie's thorough love booker character romantic roughness . , booker represents everything good city robert represents everything banal unnatural . best scenes " horse whisperer " tend involve building romance booker annie , rather healing process grace horse . although booker's horse-training methods mythical unrealistic , scenes pilgrim strangely mesmerizing . paralleled scenes grace , humorous , tender true . point , wished movie would drop whole romance angle focus grace . nevertheless , redford obviously romantic heart , brings light touch erotic moments film . dramatic sex scenes , moving scene scott thomas slow-dancing , always moving ever closer together , far erotic scene sweaty bodies grinding together . although movie longer essentially melodramatic tearjerker unsatisfying conclusion guarantees unhappiness every character , enough moments like make " horse whisperer " worth price admission .