sweet hereafter could serve textbook example difference television movies " real " movies . consider moment television producer would book features fatal school bus accident lawyer sign bereaved -- lots hot sensationalism interrupted breaks sell beer toothpaste . top-flight writer director atom egoyan delivers instead film tremendous power whose notable trait touching subtlety . based respected book name author russell banks , movie represents rethinking story's structure , merely literal adaptation novel . told linear form four narrators book , egoyan's version happens instead overlapping time sequences without narrator . author even record applauding egoyan's changes . press notes book's author describes story " parable lost children . " says asks town absence children . picking , egoyan flashback sitter , nicole burnell , played grace sarah polley , reads parts " pied piper " old , illustrated book two charges . periodically throughout picture , nicole's readings heard voice-over . never heard moving poem read sweetly appropriate moment . rest town's children come harm's way -- live others seriously injured . entire small canadian town accident occurs never . although physical damage inflicted mainly children , adults bear emotional scars loss . ian holm , arguably best performance distinguished career , plays mitchell stephens , intense man quiet misery . mitchell outsider story set small , snow-encrusted community british columbian wilderness . mission singular one , sign parents sue someone , anyone , behalf . seems crass , well , mitchell approaches job dedication religious zealot . story unfolds slowly always believably . little aspect fascination . mitchell interviews wendell rita walker , played quiet realism maury chaykin alberta watson , simple task . wants suggest model couple village lost child use couple form basis suit . wendell ticks one town member another , one small town , enumerates person's numerous faults . although town peyton place , people foibles . one best parents town appears billy ansell ( bruce greenwood ) , rides pickup behind school bus everyday wave good-bye kids . well , single parent billy's fault regularly scheduled trysts married rita . confessions rita feelings loss one many heartfelt outpourings story . accident , simple one bus hitting patch ice , isn't shown middle picture , , nevertheless , mystery builds throughout film . although picture detective story , finding exactly happened subtheme movie primarily character study town gripped tragedy . injured bus driver , gabrielle rose , dolores driscoll plays role dedicated individual loves kids passion tragedy takes special meaning . round story , mitchell private tragedy bear . daughter zoe ( caerthan banks ) drug addict bounced one half-way house recovery center another . fond calling dad cell phone ask money help , interrupts many emotionally charged moments attempts sign townsfolk . ( " help , " mitchell tries reassure billy . " unless raise dead , " billy snaps back . mitchell's pitch never easy one worrying zoe makes harder . ) mychael danna's haunting music sets stage tragedy . cinematography paul sarossy sweeping outdoor grandeur , warm , shadowy , intimate moments indoors works best . show , ripe emotional manipulation , never plays audience . still , house lights go , may feel . could barely breathe ; overcome sum total witnessed . anything , film like master painting . cinematic brush stroke carefully laid egoyan beauty building dollop paint . final color place , masterpiece complete , ending credits roll . sweet hereafter runs 1 : 50 . rated r mature themes , sexuality profanity would fine teenagers .