spent entire life awful little apartment , raised cared imprisoned domineering mother . inspires love fear , instills similar love fear jesus . rudimentary grasp language , mouthing monosyllables repetitions mother's phrases . taught world outside fatally poisonous ; mother dons gasmask whenever goes door . 35-years-old body , child mind spirit . premise bad boy bubby , defiantly original australian movie man called bubby ( nicholas hope ) spent entire life awful little apartment , etc . , etc . one day father ( ralph cotterill ) appears . father shabby down-at-heels priest appears permanently misplaced religion . unsurprisingly , thrilled way " " boy turned . , however , rather pleased renewing acquaintance mother ( claire benito ) , , point , ample breasts . soon copulating dingy couch , bubby crouches , confused , next room , acutely aware mother devoted attention new interest . bubby's relationship world may warped , least stable . father's arrival disturbs precarious balance , causing oedipal conflict ends--freud would pleased--in violence , result , freedom . bubby intuits father's arrival air outside breathable : leaves apartment , past , world , behind . far , good . first thirty minutes bad boy bubby , bring us point , quite brilliant . movie best stays within constraints bubby's hermetic two-room universe . follows unrelentingly implications premise : bubby used mother sex , unwittingly suffocates pet cat cellophane , terrifed notion jesus beat senseless sins . grim savage appalling , also strangely tender--de heer , imagined life bizarre bubby's , exaggerate comic grotesqe purposes , simply empathizes . observes might like . intensity opening scenes , minimalist mise-en-scene , immerses us claustrophobic environment seems decayed stratum world , owes much david lynch's eraserhead , least ambient industrial white noise soundtrack . thirty minutes , movie maintains feel mood reality seem far removed . de heer lets bubby , brings contact world , film never quite recovers . unlikely hero finds port adelaide , wanders streets meets people , suffers learns survives . seduced young woman salvation army band ( anti-social half-wit sense hygiene manages get laid mere hours escape sort question film encourages , wisely ) ; given free pizza sympathetic waitress ; insults traffic cop punched stomach ; shares beers back truck rock group ; imprisoned raped ; becomes translator mentally handicapped people whose speech impaired beyond comprehension ; loved motherly large-breasted nurse ( carmel johnson ) . . . goes , turns inventive , silly , tasteless , endearing , sometimes things . de heer never seems sure bubby interface real world : tone shifts , uneasily , fable realism satire back . scenes try touch base believable version reality weakest ; film best understood kind parable , , indeed , religious implications bubby's experiences foregrounded : icons jesus cross hang mother's walls , bubby dons priest's collar stolen father , church organ-playing atheist lectures necessity unbelief , woman redeems named angel . manifold stresses world shatter bubby's mind , fragment psychosis ; rather , world accomodates , heals . although de heer's touch times overbearing , bubby's salvation touching ; seemd first harsh lesson damaging effects social construction reality becomes na ? ve humanist tale improbable hope . hapless rock group write song bubby sing give gift community . returns favour steps stage one night becomes frontman , turning fragmented impressions experiences performance art , turning band popular draw . innocence triumphs . bubby becomes holy fool , idiot savant , graces us wisdom . it's strange turn events , shouldn't surprised , bad boy bubby ain't like movies .