, disney films gradually lost appeal ? almost stunned quality " framed roger rabbit ? " , fun , unique look world cartoons people lived together . " little mermaid " harkened back , perhaps surpassed , classic disney animations first half century . however , endless stream " little mermaid " wanna-be's getting . know spiel : lame plot recycled well-known story , colorful , almost psychedelic animation , lead character learns valuable moral lesson , comedic sidekick/sidekicks , seemingly unattainable love interest , catchy songs , in-jokes adults , occasional place warner-brothers-coyote-fall-off-the-cliff type joke . it's formula , like formula , gets tiresome . that's i'm delighted hear disney recently picked international distribution rights works ghibli , japanese cartoon studio . i've seen movies ( " kiki's delivery service " already english-dubbed american- distributed " neighbor totoro " ) , foreign audiences treat . movies , particularly " kiki's delivery service , " wonderfully original entertaining . " kiki's delivery service " starts unusual premise : kiki , upon hearing forecasts clear skies , decides time leave home . unusual kiki isn't college student young adult making start world , thirteen year old girl eager begin training witch . mother also witch , thirteen obligatory age training , parents treat leaving understandingly put token resistance . idea witch heroine may scare away audiences , mention made occult , subject dealt harmlessly throughout movie : kiki's mother acts village doctor , kiki able fly broom . kiki must choose city move , chooses co-star movie : german seaport town , far removed country life used . initially lost impersonal hugeness surrounding , she's discouraged , unable support though rudimentary skills witch . verge leaving new town , uses power flight deliver pacifier baby dropped . favor eventually blossoms working courier , one-persons delivery service . movie becomes shockingly good . kiki's job catalyst realizing beauty city world around . townspeople put contact possess inner worth doesn't seem forced artificial , merely derived looking ordinary people different light . they're three- dimensional , impossible quickly evaluate , possessing faults , understandably reserving kindness towards strange girl . however , one something , interest trait , makes interesting unique . personal beauty citizens complimented beauty surroundings : seaport town genuinely looks impressive , capturing european charm medieval city adapted modern needs 1950's . beauty beauty depth ; every detail left , dozens hinted . could probably go day , won't ; suffice say many minor details could highlight movie . favorites kiki's relationship baker's husband : although he's quiet , never shown speaking kiki throughout movie , initially scares , kindness wins friendship . garage deliveree's house found vintage model . two old ladies relationship evolving master-servant friend-friend . details gives impression beauty shown movie tip iceberg . added top lesson importance self-worth . kiki initially seems derive much self-worth beauty surroundings people around , encounter rude girl crashes bewonderment , making question importance beauty . causes kiki lose faith . however , kiki comes realize beauty surroundings , innate beauty inside . seeing kiki regain faith marvelous , principal device used sublime don't even want hint . ending movie subtle charm combined sense awe , ironically , disney-esque moment i've ever seen ; don't hold breath wonder might want get medical attention . movie steers free many disney conventions : violence , however cartoonish , song-and-dance number , kiki's pet cat jiji friend comedic sidekick , although jiji given many funny lines scenes . however , would surprised disney doesn't give jiji jokes , least voice comedian . refreshingly enough , moral lesson movie self-contradicted , habit disney movies gotten . " beauty beast " 's beautiful belle , instance , learned beauty derived person's inside , rewarded beast turn handsome prince snazzy clothing . kiki , hand , learns separate wardrobe self-image , nothing made early desires better clothing illustrating increased maturity end film . another difference disney movies style animation " kiki's delivery service " : colorful dynamic disney animation , greater attention realism detail , fits movie . particularly true scenes kiki's flights . extreme realism birds flight near kiki magnificent behold , helps scenes capture wonder flight better film i've ever seen . i'm sure movie released united states . disney tentatively plans theater release " monoko hime " shortly following summer '97 japanese release , start releasing ghibli films . i'd guess released video theatrically released peak seasons competing disney release . although wait unfortunate , it's good know it's released , " kiki's delivery service " definitely movie worthy widespread promotion release . watch movie . along " man bites dog , " perhaps something woody allen , best movie i've ever seen .