alchemy steeped shades blue . kieslowski's blue , . examination death , isolation , character restoration , recovery loss , suzanne myers' new independent film echoes polish director's internationally-acclaimed 1993 release . language aside , principal difference films , kieslowski took great pains draw us main character's world , alchemy keeps viewers arm's length . result , we're able appreciate film's intellectual tapestry , emotionally distant . alchemy divided three chapters : " charity " , " faith " , " hope " . common themes story elements running three , single constant main character , sculptor/russian translator named louisa ( rya kihlstedt ) . film opens , she's living painter boyfriend , believes cheating . following sudden death automobile accident , louisa's life thrown turmoil . events swirls around , can't find source stability . quest make sense loss , befriends late boyfriend's mistress , visits ill sister , , eventually , abandons old life joining " back-to- nature " cult . alchemy successfully explores variety compelling issues . addition asking basic question person cope unexpected death loved one , probes beneath surface concepts like importance faith healing process , meaning love , nature art . personality restoration come interacting others escaping familiar ? artistic epiphanies result focused solitude living life , various distractions , fullest ? myers' challenge make subjects , art film staples , engrossing new context . louisa's struggles , succeeds . alchemy isn't always emotionally appealing , never loses fascination . even we're connecting louisa , often locus ideas fully-developed personality , there's enough material on-screen hold attention . cinematography stunning . city scenes tinted blue , adding cold , bleak dimension film's early portions . later , louisa reaches " wilderness " , we're treated dazzling array autumnal splendor -- brightly-colored leaves trees ground . it's startling-but-effective visual contrast emphasizes changes taking place louisa's life travels road back emotional stability . title refers practice group mystical faith- healers use " alchemy " provide needs body soul . , although louisa partakes peculiar brand medicine , it's ultimately love companionship , alchemy , brings solace . pain assuaged lets go belief inherent safety alone life's ultimate goal . even though louisa's final transformation lacks impact could possessed vital character , it's still intriguing enlightening process watch . alchemy isn't pure magic , , especially best moments , it's close .