nosferatu vampyre ( germany 1979 ) film review mike watson copyright 1999 mike watson extraordinary re-telling bram stoker's " dracula " german filmmaker werner herzog deserves prominent places cinematic vampire lore . inspired f . w . murnau's 1922 silent film name , herzog's film work exquisite bleakness , oddly touching tragedy beautiful uniquely haunting quality lingers long afterwards . original full-length english german language versions nosferatu last received video release u . . distributor anchor bay entertainment , gorgeous widescreen prints . shortened english language version film available video , europe . re-releases restore film full length , viewers still wary english version due often stilted dialogue . apparently english dialogue coach herzog set filming incompetent , voices also seem dubbed . german version english subtitles remains definitive one . everyone knows story dracula . ? story bastardised film years brief reminder basic plot certainly won't hurt . jonathan harker young lawyer sent gloomy castle dracula transylvania business creepy count ( played klaus kinski ) wants buy house harker's hometown . upon seeing photo harker's wife ( radiant isabelle adjani ) instantly falls love . locking harker castle , sets long journey meet woman whose beauty bewitches . upon divining identity vampire , adjani seduces count lures death one morning sun rises . story familiar millions , herzog elevated stoker's tale realm - use term tad reluctantly - cinematic art . nosferatu much meditation film , shot blue-ish white filters peopled characters perform half hypnotised . film's surreal , dream-like quality utterly mesmerising . much enjoy , i'll limit praise key points . holding film together kinski's remarkable performance count dracula . past screen portrayals , including bela lugosi's famous turn , largely one dimensional tended towards camp . kinski . . . oh boy , something far compelling . aided startling make-up job , portrays dracula's vampirism simply pure evil sort loathsome disease . man dreadfully lonely . lives utter solitude , shunned locals hideous appearance reputation bloodlust . kinski's portrayal count creepy deeply affecting . dies , almost feel man's tortured soul freed last . there's unforgettable soundtrack , largely composed german group popul vuh . eerily beautiful evocative it's quite impossible imagine film without . popul vuh longtime herzog collaborators play ancient-sounding kind spacemusic using piano , chants , exotic instruments . first saw film years ago impressed tracked bought number albums . one still listen " tantric songs " , music nosferatu taken . it's testament music's depth powerful without pictures . album still available highly respected ambient world music label celestial harmonies . timely re-release anchor bay . francis ford coppola's unscary woefully overblown version bram stoker's tale 1992 , joy go back herzog's film see amazing things done century-old story . aficionados , nosferatu quite simply greatest vampire film ever made . without doubt , unmistakable classic genre . don't miss .