self-proclaimed professional film critic , somewhat embarrassed admit seen lawrence arabia ( coming soon dvd ) recently . , it's considered everyone masterpiece epic director david lean , also directed films bridge river kwai , doctor zhivago . one day , friend mine loaned copy video sat watched . initially skeptical something made almost 40 years ago would able keep attention butt-numbing 3 1/2 hours duration . fully understand become film epic films judged -- winner seven academy awards 1963 best picture , director , editing , cinematography , art direction , music , sound . watching film , convinced simply one finest works cinematic genius ever illuminate big screen . based autobiographical writing british officer . e . lawrence world war , lawrence arabia depicts lawrence ( played then-unknown actor peter o'toole ) lieutenant lacking sort military discipline whatsoever . bored assignment coloring maps british army dimly lit headquarters building , lawrence jumps opportunity re-assigned observer arabian prince fighting turkish army . lawrence quickly sees caring great desert dwelling people ends rallying various tribes together fight turks help british turn tide world war . shot panavision's famed super 70mm format , film beautifully illustrates definition word epic . absolutely breathtaking . using stunning cinematography , costuming , direction , shot uninhabitable location face earth , imagine must like sit theater 1962 watch story unfold eyes . every shot choreographed portrait -- living tribute great land . david lean put reputation line get film completed , fact even greenlit first place says something ideology motion picture industry time , far cry pathetic , uncreative existence today . watching film , first thing came mind , " i've got remake film ! " thought trying pitch idea modern-day movie executive : " okay , it's going almost four hours long shot three months location sahara desert . going need blow full-size train computer-generated effects probably wont justice . going use big stars , won't female actors since there's love story . " yes , friends , velvet curtain fell golden-era hollywood long time ago . least still proof show would-be producers directors good film .