tired hot new releases gone time get video store ? wafflemovies . com dedicated finding hidden gems lie shelves . everyweek , wafflemovies . com reviews independent film big studio pictures deserve second chance video . sample review : welcome sarajevo light america's recent intervention kosovo , welcome sarajevo reminder horror america world ignored years . set sarajevo 1992 based actual events , picture examines human societal casualties war . picture opens family escorting young bride wedding . make way street , sniper shoots mother bride . yet another reminder daily life war torn sarajevo never escape horror war . scene , meet joe flynn ( woody harrelson ) , american reporter stops reporting help priest carry mortally wounded mother church . joe cocky , also good heart continues carry kind deeds people doesn't even know . fellow reporter british michael henderson ( stephen dillane ) . michael quickly growing tired horror surrounds world's lack interest . henderson haunted memory altar boy witnesses mother's death well young girl finds orphaned hospital mortar attack citizens waiting line bread . decides take action united nations' delegation descends upon area declare yugoslavia fourteenth dangerous place earth . henderson begins series profiling orphanage located front lines . finds children ages living fear taking care help one adult . visits , befriends pre-teen girl , emira ( emira nuseric ) serves surrogate mother baby roadrunner . promises get emira harm's way gets chance . un delegation leaves country without rescuing children , henderson loses hope . however , reporting grabbed attention nina ( marisa tomei ) children's aid group helps find homes yugoslavian orphans . unfortunately , babies wanted adoption , henderson pledges take emira england . group children , nina henderson depart front lines dangerous escape italy . complete dangerous trek war torn countryside avoid hostile troops gathering muslims concentration camps ? movie beautifully sensitively made . director michael winterbottom screenwriter frank cottrell boyce vividly express societal destruction occurred . show destroyed lives , families split , desolation everyone attempts cope . best exemplified group yugoslavians henderson , producer flynn befriended . group twenty-somethings reside bombed bar without life's simplest pleasures amenities . one accomplished musician spends days playing piano promising play concert sarajevo declared dangerous place earth . like rest deeply effected war , small group tries survive instead trying live . winterbottom brilliantly intersplices scenes actual news footage give film feel documentary keeps viewer aware many horrors carried thousands miles away sit safely living room . picture also bolstered beautiful cinematography captures devastation city hosted 1984 olympics . winterbottom boyce also produce realistic portrayal reporters covering atrocities . portrayal much flattering reporters earlier wafflemovies . com selection mad city . watch struggle cover horror , trying remain professionally detached . however , human question reason behind , one cares , get . stephen dillane wonderful henderson . portrays character everyman caught middle extraordinary events . dillane avoids making character overly heroic preachy . henderson realizes cannot save world , help . wonderful opportunity dillane suffer denis leary-sandra bullock disaster two sea . woody harrelson continues prove one finest , versatile actors generation . harrelson plays cocky celebrity reporter heart gold allowing character's caring nature vulnerability shine . harrelson equally adept taking roles zany leading men ( cheers , white men can't jump ) well excellent supporting roles one . ability serve well give long , successful career . america's involvement struggle comes seven years events movie take place . full understanding history conflict , entire movie , importantly opening scenes , provide history lesson . war foreign concept us america . battles fought thousands miles away among people attachment . televised images gulf war experience us war . picture brings right living room makes think outside small world , something don't enough 90's america .