based relatively unknown ( comparison spider-man ) marvel comic book , blade tells story half-vampire half-human ( played wesley snipes ) born vampire's latest meal . swearing vengeance vampires , blade hunts . latest challenge biggest though . . . must stop vampire deacon frost ( played stephen dorff ) summoning blood god turning rest world vampires . admitedly , comic books one least appreciated mediums , often viewed juvenile standards , even seen illiterate . judging series poorly recieved ( financial critical ) comic book based films ( batman robin , steel , barb wire , crow : city angels , list goes ) , one would come conclusion comic books worst medium translate film . degree , agree sentiment . read comic books since age nine ( i'm 21 right ) count number good comic book based movies ( including japanese manga ) one hand : 1 : crow ( 1994 ) , 2 : batman ( 1989 ) , 3 : superman , 4 : mask , , #5 , blade . ( " men black " list extreme deviation original comic book ) ? part , filmmakers understand comic book medium come appropriate atmosphere match . crow batman comics call dark gothic atmosphere , director provided . mask features wacky superhero wall antics , casting cg effects reflect . superman top colour flash , film reflects . blade uses common notions vampires incorporates film , creating appropriate atmosphere . stark contrast joel schumacher's contrived vision batman robin , reflecting dated atmosphere 1960's television show . batman robin proved director failed realize one fundamental fact : comics grown , audience ( i'm working scathing review batman robin post i'm ready ) . brings back blade . although may familiar character , due appearances spider-man animated show fox , one find single trace warm-and-fuzzy vampire hunter depicted cartoon . film depicts vicious vampire killer uses every single means disposal reach ends . end results pretty means . story elements work well -- comic book story . screenwriter david goyer ( also wrote crow ) incorporates interesting elements vampire lore , using science explain many ideas often dismissed vampire films . presented karen , hematologist portrayed n'bushe wright . leads inventive use standard medical treatments kill vampires . add neat little gadgets blade uses ( including titanium sword complete " anti-theft device " ) , one interesting premise . however , film works best action film . actor wesley snipes extensive background martial arts ( comes capoeira , brazillian form incorporating flashy kicks ) , choreographing every single move . proving quick , flash cutting edits substitute choreographed fight sequences ( see batman robin good example ) , wesley snipes dazzles audience incredible fight scenes . regardless , film far perfect . film suffers least one major plot hole , regarding summoning blood god . ritual requires number pure blood vampires standing marked squares , yet one viciously murdered , allowing ritual pass ( murdered vampire later shown standing square ) . obvious continuity errors also surface , especially scene deacon frost takes drag cigarette exhaling next frame ( trace smoke either ) . much special effects spectacular either . vampire disintegration scenes intriguing watch , cgi ( computer generated imagery ) effects almost slapped together , surprising given amount time film given released ( film's release date pushed back multiple times ) . scenes computer generated blood look extremely fake , knocking believability factor notches ( , i'm really hard impress ) . film's r rating comes gory violence , lack realism made wonder got rating ( realistic violence , watch " saving private ryan " ) . overuse cgi films made yearn days director george romero makeup wizard rob bottin , pioneers art gore without extensive use cgi . still , scenes involving non-cgi special effects surface ( look much impressive ) , one particularly gruesome scene vampire tries use blade's sword without deactivating " anti-theft device " . wesley snipes saving grace behind would otherwise muddled mess . talking much , grand physical presence , leaving comic book superheroes dust . decent ( comic book film standards ) storyline also helps .