booming introduction music finishes , camera sweeps red mountains . see two figures looking barren , red landscape . kiss , walk . one characters ( schwarzenegger ) slips , falls . glass mask cracks . face scruches , eye's begin pop . . . . . doug quaid , played schwarzenegger , wakes . it's dream . wakes next beautiful wife , played stone , film begins . . . total recall typical sci-fi film wrapped around intresting ( far fetched ) plot . quaid , never mars , keeps dreams planet , colanised . one day , riding train , he's see's ad company called 'rekall' , implants memories holiday , instead actually going . quaid chooses 'secret agent mars' memory , * * * really hits fan . implant goes wrong , quaid really thinks agent mars two minutes , goes back normal can't remember thing . however , everyone knows ( workmates , wife ) turn , saying 'blabbed mars' 'blew cover mission' strange man , called richter , played ironside , wants kill . quaid , hopelessly confused , follows advice given , 'friend' . get's ass mars . mars ruled cohagen , played cox , charges people air . rebels , mainly mutants . rebel's need quaid defeat cohagen , quaid knows ( can't remember yet ) reactor produces air . eventually , quaid kills cohagen , turns reactor , saves planet , goes away beautiful girl , like guy rekall promised . throughout plot , huge explosions , thousands deaths ( mean lot death ) swearing , sex , everything else make's good verhoeven ( director basic instinct starship troopers ) movie . naturally , there's pretty imaginative deaths , arms getting ripped , someone getting drilled , heads exploding . tell , it's violent stuff . it's done stylishly , course arnie tones one liner , that's excusable . acting variable . arnie , course , useless , goes good lines , first twenty minutes , even act's like normal bloke , like action hero . stone , course , useless , making pretty poor wife , pretty poor action hero . , sex scenes alright . ticoton ( recently seen con air ) , , ok , good action , getting emotions wrong . one minute hates quaid , next loves , never gets tranisition right . , good guys awful . , bad guy's excellent . cox basically reprising robocop , he's still great , delivers best line whole film near end . ironside superbly evil , utterly emotionless face . supporting cast fine , even comedy sidekick ( time form taxi driver ) annoying . one disappointing aspect , though , special effects . ilm dreamquest good work ( subway station scene ) model work good . model heads look appaling fake , quatto major disappointment . another irritating thing product placement . lot plugs ( good mars today gag ) however , sets look great , special effects end film aren't bad either . there's also good soundtrack running , jerry goldsmith ( omen , poltergeist , star trek : motion picture ) overall , , total recall hugely violent , yet hugely enjoyable , action fest , reasonable plot thrown , great bad guys , imaganitive death . schwarzenegger movie , bad . fact , it's good .