bruce willis type-casted actor . die hard , played john mcclaine , rough tough chicago cop gets caught wrong place wrong time . , pulp fiction , butch coolidge , over-the-hill boxer , steps wrong guys toes . luc besson's fifth element , willis plays korben dallas , new york cabby takes wrong passenger worst possible time . stylish science fiction epic , fifth element's complex plot begins right away , deserts egypt ( think stargate ) 1914 . enormous spacecraft lands pyramid " 5 elements " stored takes away , vowing return evil comes back . cut present day , future . year 2023 , new york city . basic differences besson's futuristic depiction real life new york smog thicker , buildings higher , traffic floats ! anyway , " evil " comes back ball fire wreak havoc fair citizens earth , back come tortoise-like aliens return " 5 elements " earth , order defend " evil . " process , however , ship intercepted 2 fighter pods destroyed landing . officials arrive site , remains hand . hand ? hey , 21st century here-dna reconstruction ! hand turns belong beautiful , mysterious woman named leeloo ( milla jovovich , dazed confused ) . escapes , attempting escape police swan diving enormous skyscraper crashing roof korben's floating cab . it's love first site , korben leeloo elude lazy-as-always cops . leeloo begins mumbling cornelius ( ian holm , night falls manhattan ) , korben searches " yellow pages " delivers door good reverend , man knows background duties . , korben , leeloo , cornelius must journey foreign planet board cruise ship ( special effects spectacular ) find remaining four elements . , discover followed evil jean-baptiste emmanuel zorg ( gary oldman , murder first ) . , , wants possession elements , group pig-like warriors ( think gamorreans return jedi ) . spectacular ending , time running , leeloo faced problem-why save people live destroy ? question good one , one could pondered . enough . korben points love , leeloo inclined become " 5th element " save world total destruction . fifth element features good performances willis holm , excellent portrayal comedic villain ( reminded lot jack nicholson's joker batman ) one masters villainy , oldman , heartfelt offering relative newcomer jovovich . supporting cast , includes brion james ( tango & cash ) , tim " tiny " lester ( holds barred ) , luke perry ( buffy vampire slayer ) , chris tucker ( friday ) , added comedic effect film . although besson's fifth element criticized outlandish use cliches , solid motion picture definite point . directors ( like anaconda's luis llosa ) take lesson guy-using ideas epic motion pictures right way . ideas star wars stargate utilized improvement film . sci-fi fan , movie-lover see wonderfully stylish motion picture . ,