press screening " moulin rouge , " stood lobby theater listening reactions friends colleagues . everyone seemed bit numb , understandable sitting barrage often-incongruous sounds images . pal mine simply said loved film could hardly wait take wife see . another enthusiast immediately began analyze production , woman flat-out hated movie gave skunk eye . one fellow quietly stated " i've never really fan musicals , " statement surprised , even though story told almost completely song , didn't think musical . much going " moulin rouge " " musical " seems small term cover . " moulin rouge " kind creation sends critics scurrying big tub o' adjectives search proper words describe experience . australian director baz luhrmann , man behind " strictly ballroom " " romeo + juliet , " fills heads viewers unique camerawork , opulent imagery songs ranging " sound music " " smells like teen spirit . " sumptuous beautiful , vulgar overdone , " moulin rogue " travels looking glass ethereal stereo loaded 50 years worth catchy tunes operates " random " setting . oh , story well . " 1899 , summer love . . . " christian ( ewan mcgregor ) penniless young writer newly arrived paris , " write truth , beauty , freedom love , " encounters group bohemians , led henri de toulouse-lautrec ( john leguizamo ) . christian meets satine ( nicole kidman ) , courtesan legendary moulin rogue , world transforms black white technicolor . fragile vivacious , dazzling red-haired woman sweeps feet without even trying . christian instantly falls love satine finds smitten well , quite hindrance someone profession . working bohemians moulin rogue impresario harold zidler ( jim broadbent ) , christian writes opus modestly named " spectacular spectacular . " zidler quickly finds backer , wealthy duke monroth ( richard roxburgh ) , there's catch ? duke also wants hand fair satine . isn't enough , satine cough , cough real world probably indicates cold , rarely turns anything simple movie land . like teeter-totter , " moulin rogue " moves ridiculous sublime . one loveliest moments comes christine satine commune outdoors night , becoming part defiantly unrealistic parisian cityscape straight book fairy tales . together dance , serenaded man moon ( alessandro safina provides vocals ) , apparently transported classic georges m ? li ? silent film guard nocturnal sky . scenes merely traffic everything-and-the-kitchen-sink overload . cavorting toulouse-lautrec comrades gets strained times overt comedy , accompanied cartoon sound effects , overly reminiscent frenzied farce sitcoms like " bewitched " beat ground . course , sensory overload exactly baz luhrmann mind . " never heard baz turn , " one actors told los angeles times . " always , 'more ! ! ' " director even sent note cast reading , " dare make say you've gone far . " musical numbers reflect attitude . one knockout piece , " elephant love medley , " incorporates beatles' " need love , " u2's " name love , " dolly parton's " always love " elton john bernie taupin's " song . " need ? " diamonds girl's best friend " spiced portions " material girl ? " luhrmann's cast offers wide variety approaches , together , add something messy , often wonderful . ewan mcgregor extremely likable christian , emphasizing sincerity love-struck poet . mcgregor's singing voice robust adds vigor right moments . labeled " ice queen , " nicole kidman melts characterization sizzling , yet tender , performance . handles songs adroitly , although voice sounds bit thin upper range . veteran character actor jim broadbent suitably larger life ringmaster zidler ? wait see perform " like virgin . " buffoonish duke , richard roxburgh proves film's weakest link , although i'm sure simply following instructions . suspect " moulin rogue " one love-it-or-hate-it films . didn't completely love , certainly liked lot . course year , see well 300 movies , look like xeroxes . " moulin rogue " original , original , even flawed one , thing cherished .