plot : dude brother driving cross-country decide fool around trucker cb radio . isn't long little prank gets someone put coma ( long story ) next thing know , trucker following . lotsa nuttiness ensues , pick friend , venna , girl dude crush . what's . . . ? trucker still tail harassing three young whippersnappers . . . ? bet ! buckle , dorothy . . . gonna one bumpy ride ! critique : good ol' time movies ! here's film actually gives away plotline trailer doesn't really bring anything " new " forefront ( you've seen flicks like duel breakdown , you've crossed path ) , still manages entertain gangbusters , realistic situations , believable characters , funny moments , thrills , chills , whole shebang . let's give director john dahl , continues put solid films every year ( haven't seen red rock west , favor right , jot piece paper rent earliest convenience ) . much like film , one excellent premise sets everything even pace . gives little bit background main three characters , shows one small prank , lead whole lotta trouble everyone ! paul walker really surprised movie , since i've never much thought anything pretty face ( damn , ever pretty ? ! ) , actually manages put depth behind looks that's always appreciated films closely tied main characters . sobieski also good , isn't movie long you'd think , man really takes film another level , steve zahn . you've loved guy " goofball " previous roles , you'll appreciate even , dude starts one manic excited human beings i've seen quite time ( " awesome ! ! " ) , turn man scared wits end flick . speaking ending , boy , movie deliver chilling moments final 15 clicks ? ! ? arrow practically others arms ( well , maybe i'm exaggerating , catch drift ) minute brought another turn events turn , took even higher level . , kudos director dahl able generate type intensity , suspense tension , great score , editing , style camerawork . plot-wise , wonder " bad guy " able track well , didn't really bother much ( assume bugged car ? ) . pretty much everything else story stuck like glue couldn't help put shoes appreciate thoroughly desperate circumstance . great movie even cooler ending , film likely remembered one better thrillers year . " amazing ! ! ! " where's joblo coming ? american psycho ( 10/10 ) - deep blue sea ( 8/10 ) - eye beholder ( 4/10 ) - fast furious ( 7/10 ) - final destination ( 8/10 ) - glass house ( 6/10 ) - way ( 8/10 )