imagine scenario : family members scudding one long , excruciating cross-country car trips , far city deserted rural routes . far , trip idyllic , abruptly , car malfunctions stranded middle nowhere . easy situation , perfectly plausible one , panorama breakdown musters it's throbbing suspense skillfully executed tautness . easy cobble distinct gripping thriller nowadays , breakdown doesn't bungle rudimentary plot holes cliches derives masterful , titillating climax it's finale , engrosses viewer total absorption . plot somewhat reminiscent 1988's vanishing . kurt russell kathleen quinlan respectively play jeff amy taylor , massachusetts couple en route california brand new job . stop gas somewhere arid southwest , jeff confronted pugnacious driver , later , important player plot department . minutes later , brand new , strikingly red , jeep grand cherokee unexpectedly stops . jeff cannot detect car's problem , allows amy take ride red ( j . walsh ) , heedful truck driver convey nearest town , jeff meet local diner . facile film turn pseudo-suspenser , instead opts maximum fervor . jeff manages re-start car , arrives diner , nowhere sight . disconcerted , coffee shop's bartender informs jeff search wife , town twenty miles . , trouble arises . shall reveal anything else , since would spoiling fun what's head . many involving , tight scenes breakdown final climactic period includes magnificent chase three cars huge truck , feeling legs made pure foam . pleasure part classic confrontation good vs evil , rooting good guys , case jeff . kurt russell one top-notch hollywood actors doesn't overblow acting , gradually gains reliance role progresses . assume alteration breakdown letter-perfect . suffice say undergoes transformation , jolly man , guy frantically pursuing loved one . many well-paid actors deliver type performances , russell one . everyday man , pulls extremely convincingly , also surprised rigorous physicality , effectively practices almost throughout films 93 minutes . although film blotted couple portentous action sequences ( well done ) yet tightness generated subtle circumstances man presented . faced enigma wife's whereabouts , movie succeeds conveying us realistic territory veritable characters , including cryptic villains , essence , make movie . what's impressive however , feature debut writer/director jonathan mostow . mostow , hitherto directed showtime thriller flight black angle , alleviates contrivances generics script gingerly pursuing trajectory plot , efficiently letting tone mood story generate nail-biting suspense sought well- made affair . contrary american thrillers , doesn't rely visual flair , aesthetics substance . breakdown , gain vast notoriety . villains movie aren't routine out-of-this-world idiosyncratic psychos harming particular objective . baddies breakdown , well acted , normal , seemingly inoffensive townspeople beneath trustworthy layer , conduct amoral business corruption murder . movie smartly portrays men loathsome rednecks , , things world , becoming rather easy root villains ( jon voight anaconda ) today's movies . worth special mentioning j . walsh ( previously worked kurt russell executive decision ) leader gang , renders deliciously wicked performance , temporarily stepping minor roles known . alfred hitchcock used suspense--and action-- stimulate , way aiding audience's fascination stories , slowly realizing man's biggest fears . breakdown yields exactly . magnificently taps psyche ordinary man , acting like ordinary man , looking like ordinary sort superhero . despite one two iffy moments even hitchcock , think , would approve breakdown . ( 1 : 33 )