natural born killers really simple story , essence , already told bonnie & clyde major variations emphasis , mood degree . films glamorize " outlaws , " one case bank robbers killers mass murderers . relate story couple liberated love . bonnie & clyde partial subtle , natural born killers total blatant . bonnie & clyde social , natural born killers psychological . bonnie & clyde hinted , natural born killers confronts explores . bonnie clyde stole , mickey mallory kill . examine natural born killers nothing psychological odyssey realization exposure frauds surrounding , expressed metaphorically killing , subdues mysterious power film wields . part , mickey mallory kill , kill frustrates unnecessarily , kill trying kill , kill dissembles cowers life , kill needs killed . mythos least old hindu trinity . brahma created . vishnu preserved . siva destroyed , destroyed needed destroyed make way useful creations brahma . following may painfully mundane metaphorically accurate , i'm forced say clarity's sake : plumber must remove old lead copper pipes , , destroy old plumbing system order replace new one made plastics . plumber , bonnie clyde , mickey mallory , siva productive destroyers . think could say without much challenge religion responsible killing death , presently historically , phenomena . muslims kill christians . hindus kill muslims . christians kill pagans . jews kill christians , etc . could reverse subject predicate instance still challenged . religion orgy killing . institution state misses first place technical reasons like hasn't major player long two frequently indistinguishable . " state divine idea upon earth , " hegel said , meaning absolute , all-powerful , ineffable , unassailable , infallible , authoritarian patriarchal like jhvh , allah , god , etc . well , natural born killers ? let first say religions nature , ideal , take place sex . consider catholic church , hey-dey , took religion seriously religion institution ever . god takes place sex manifested vows celibacy taken pope , cardinals , bishops , monks , etc . forego one , order come closer . middle ages , doctrine unmitigated unchallenged , repressive regime west ever known terms scope magnitude rose power . ( parenthetically , witness plato well . republic , attempted launch first systematic absolutist regime . coincidentally something mystic , regularly assailing passions . ) catholicism , policy , attacks passions evil . sees intercourse means perpetuate species way pleasure . masturbation considered sin sacrament penance necessary absolution . religion , authoritarianism essence . evidence , nazis attitudes church matters . culture , cultures world steeped tradition thousands years . can't help adopt , even internalize authoritarian attitudes , leading destructive split biological social self . mickey mallory knox internalized , , spontaneous sexual awareness sparked one presence , discovered , began expurgating world process unifying . straightforward liberation sex . good patriarch observed , " maintain control long everyone keeps clothes . " m&m vision world would like without contradictions . saw civilization culture everyday life would like conditions . " moment realization worth thousand prayers , " mickey says . consistent impassioned critic western culture nietzsche applying typical stridency matter : let us look face . hyberboreans--we know well enough remote place . " neither land water find road hyberboreans " : even pindar , day , knew much us . beyond north , beyond ice , beyond death--our life , happiness . . . . discovered happiness ; know way ; got knowledge thousands years labyrinth . else found ? --the man today ? -- " don't know either way way ; whatever doesn't know either way way " --so sighs man today . . . . sort modernity made us ill--we sickened lazy peace , cowardly compromise , whole virtuous dirtiness modern yea nay . tolerance largeur heart " forgives " everything " understands " everything sirocco us . rather live amid ice among modern virtues south-winds ! far tell , movie say . alleged critique media secondary , tertiary , quaternary , subsidiary sure . example wayne gayle's first report ends gen x dude saying , " mass murderer i'd mickey mallory , " excellent bill ted voice . one level cd make humdrum observation media glamorized two psychopaths uncritical , impressionable gen x dumb guy confused matter took heroes . seems likely made independent judgement subconscious level recognizing m&m confessing balls honest he'd like , killing destroying deserves . let exemplify i've saying analyzing scene film , namely scene mallory fucks gas station attendant , kills , castigates giving " worst fuckin' head i've ever life ! ! ! " , never claimed mickey mallory perfect relationship , demonstrably didn't , scene ones leading show us . sometimes source others frustrations , unwilling kill , since love much responsible others liberation , must kill place lever . it's secret scene mallory fantasized victim mickey . attendant approached took mickey's character eyes mallory . needed kill kidnapped girl hotel room secret fantasies making love mallory . upon discovery , mallory views betrayal , judges , commutes sentence someone else . style movie whole 'nother matter won't get deeply surely partially responsible power . let say editing opposite effect western shots linger forever salon entrance like suggesting expansiveness , barreness boredom frontier lifestyle . rapid succession 8mm , 16mm , 35mm images various perspectives soundtrack sometimes sync sometimes sink instills skittish , frenetic mood . also , jungian archetypes abound . can't help trigger deep psychological responses barely understand especially flash across screen barely frames . best scenes lines come mind . ( quotes paraphrased ) : mickey mallory : " one days i'm gonna cummin' , " prison , mallory jacks mickey . semen symbol great potential things come . time haven't yet sex killed anyone yet . two course go hand hand . even explicit semen scene see silence lambs . mickey marriage mallory : " creator universe , pronounce us man wife . " way woody delivers line truly haunting , telling , . reveals m&m well way expunging destructive tendencies replacing positive ones . mickey means " creator universe , " giving creating healthy attitudes . necessarily schizophrenic retreat solipsism first appears . scagnetti's first meeting mallory pubic hair plucks gas station attendant's mouth . indian sage releasing mallory's father , reincarnated snake : " old man , go snake , " telling " snake story " ends " bitch , knew snake . " mickey shoots sage death bewildering nightmare , mallory says , " killed life ! ! ! " another telling quote implies didn't see killers life . killing time ? case zombies faking way life , living dead , . cases , anti-life forces , cops parents . butterfly movie shifts prison . course symbolizes rebirth . dr . emil reingold , portrayed steven wright , passing judgement m&m : " mickey mallory know difference right wrong , don't give damn . " reminiscent nietzsche's whole philosophy , maybe direct reference beyond good evil . mickey : " rabbit says moment realization worth 1000 prayers . " mickey ( interview ) : " , species . " notice escape progress get role reversals terms leadership control . mickey prisoner becomes leader little gang . wardens become prisoners civilians like wayne gayle producer follow leader , matter . mickey : ya feelin' ? wayne : fucking great ! mickey : got feelin' ? wayne : i'm alive . i'm alive first fuckin' time ! incredible transformation . got feeling couldn't contain . feeling . feeling metaphysical freedom create universe . mickey almost caught dead end , " think , think , think , think . " go figure . dwight ( tommy lee jones ) general , may sickest fuck whole film . whole attitude summed , " destroy ! ! ! "