" fugitive " probably one greatest thrillers ever made . takes realistic , believable characters tells exciting story that's totally believable throughout . isn't over-the-top action flick sake action , intelligent adventure story real sense mystery works perfectly . harrison ford stars dr . richard kimble , man wrongly accused convicted murdering wife . entire premise story revolves around murder , told straightforward manner . constantly see flashbacks murder kimble's perspective . hints dropped various times night kimble's wife , helen ( sela ward ) murdered . don't get see killer much story . fact , might even little doubt kimble's innocence . film doesn't spend much time details kimble's trial conviction point story . one greatest action scenes ensues get botched escape attempt fellow inmates leads fantastic train wreck . seem gratuitous formulated , actually suspenseful watch . movie incredible it's able take elements like make wholly original believable . tommy lee jones almost steals show deputy sam gerard , u . . marshall expert hunting fugitives . moment appears know huge game cat mouse occur . kimble gerard equally matched way tell one going outsmart . film deals richard's complex investigation tries find one-armed man killed wife . ford lot lines , stuart twohy's script davis's outstanding direction make film great . watching richard use keen intelligence wits , disguising , detective work interesting . know little wife killed , learns . meanwhile gerard staff using skills hunt . one point run great chase ensues , richard smart . leaves clues gerard show innocence help solve mystery . one greatest charms film sense humor . great sense comradeship gerard two closest deputies cosmo renfo ( pantoliano ) biggs ( roebuck ) . trying catch believe dangerous murderer , yet constantly start small talk , making funny wisecracks one-liners , kind distracting manner . final act concludes another terrific chase . richard figures killer confronts , although get typical fight scene , case far solved . man ordered murder nose along , don't realize end richard gerard put pieces together . maybe finally scene bit much , still believable atmosphere . we're relieved justice served . it's plot makes " fugitive " great , it's motions characters go make intriguing story . watching seemingly average man go much makes movie adventurous . hollywood could produce movies like . ( 10/31/96 ) ( 1/29/97 ) ( 6/13/97 ) [see also : " nick time " ]