capsule : film avoids easy answers . wilhelm furtwangler , world's greatest orchestra conductor stayed germany cooperated nazis . views , war criminal secret resistance fighter ? much know crimes humanity ? us government investigated war film dramatization investigation . , high +2 ( -4 +4 ) opinion one best films last years istvan szabo's sunshine , film covers fortunes jewish hungarian family reigns three different regimes , hungarian aristocrats , nazis , communists . szabo's follow-up film , german production , much limited scope . post-war investigation criminally supported nazis opposed . ronald harwood's screenplay ambiguously looks investigation great classical music conductor stayed germany nazis took power became popular conductor third reich . maj . steve arnold ( played harvey keitel ) assigned superiors investigate wilhelm furtwangler ( stellan skarsgard ) , perhaps europe's greatest classical music conductor . artists fled germany , furtwangler remained behind conducted hitler henchmen . war arnold assigned interview furtwangler members orchestra appropriate prosecute war crimes . secretly told commanding officer find furtwangler guilty . follow learn little arnold something furtwangler orchestra . interviews members wartime orchestra arnold starts noticing odd peculiarities may may point conspiracy investigation . certain sameness responses getting . perhaps cooperation getting ways managed . , perhaps never come truth . large part film mind games arnold uses manipulate interviewees especially furtwangler . script problems end ambiguous . obvious resolution much final act . whether anything established open interpretation . perhaps better many films make obvious audience believe , like watching murder mystery never finding killer . given clues something never tied . end know arnold furtwangler . film basically stage play . visual important . corners cut visually including touches like filling windows photographs avoid shoot location . stage play , film centers dialog , intriguing . rate film 8 0 10 scale high +2 -4 +4 scale . [there one piece sloppiness people would notice . one point clearly see arnold's desk calendar say " jan 16 tues . " quick mental calculation told combination could occur 1945 1951 . events take place 1946 1947 . possible date could obtained world almanac . ]