_in brief : _ film needs introduction . haven't heard , must space sabbatical , haven't seen -- well , suspect you're small minority ! first thing's first ? it's hyped ? well , yes ? . it's good film , there's lot like , it's without problems . saw first trailer " titanic " , went see " bean " last summer , think , intial reaction -- ain't downright sick make disaster movie dreadful , real-life tragedy ? ! mean , what's happened hollywood's script-writers , run entirely new ideas ? gads , whatever next , asked , action film based hiroshima starring jean claude van damme ? entirely filled anticipation , wasn't alone respect . it's came cinema , rave reviews ( well , mostly ) anyone who'd see seemed disturbingly obsessed started take notice ! didn't see film several months release ( time sister seen four times ! ) , went slightly open mind , still didn't think i'd enjoy much . ? yes . mainly yes , i'm happy say . first hour beautifully done , much scripting ( i'll talk later ? ) re-created ship sets stunning look , cameron's directing , performances principal cast strong " human " aspect story , romance rose ( kate winslet ) jack ( leonardo dicaprio ) , enchanting . film told via flashback , gloria stuart playing elderly rose modern day ( knew , a' course ! : - ) ) . well , it's often effective device use storytelling -- though sometimes fall flat . work ? script form doesn't add much story . add lot story gloria stuart , whose stunning performance strongest , moving film . presence brings much deeper level passion , depth story , though appearances relatively brief , film would suffered without . also impressive dicaprio winslet , wholly succeed rising often poor dialogue , bond form heartfelt moving . it's old story , know -- forbidden love ala romeo juliet -- works , jack's " rescuing " rose ( literal figurative senses ) teaching live life counts pointed touching . fact , enjoyed first half film lot , largely winslet dicaprio bring charm , energy romance . it's engaging , touching enjoyable . there's tinge poignancy well , simply know it's going happy ending . leads us second half film . knew coming . i'm sure director cameron looking forward eager anticipation , he's stated interviews , real thrust story ( ) sinking , jack/rose romance merely manipulative plot device get emotionally film . think understates importance romance , found far enjoyable hour watching people die . iceberg arrives , captain announces titanic sunk hour . hour . goodness , don't miss second hour ? gratuitous ? well , perhaps today's standards , i'm sure there's far worse produced banner " entertainment " films . certainly wasn't prepared shocking graphic last hour would . i'd expect word " understatement " part cameron's vocabulary ( brought us , umm , vivid films " terminator 2 " " aliens " ) . overdone ? thought . understatement sometimes work wonders conveying tragedy . , one expected happy ending , didn't quite expect horrendously shocking powerful scenes bombarded throughout film's second half . still , whether overdone heavy-handed , shock-factor cameron worked , shocked moved , fact spent last hour tears ! really couldn't help get emotionally involved , whether wishing someone would knock dreadfully psychotic fiance rose's overboard desperately hoping rose would rescue jack , jack would rescue rose , would survive . perhaps harrowing scene ship sunk , sunk along ship freeze death water surface . bit rose lets go jack's hand , promising she'll never let go heart particularly heart-wrenching , sight rescue boats sailing amid ocean corpses pretty powerful image , put fine point . loved ending , however , moving slightly uplifting following horror past hour half . , we've established film powerful moving , last hour rather excessive . haven't mentioned script . plot-wise it's ok , though jack/rose relationship beautifully developed , i've feeling that's actors credit anything . dialogue ? well , titanic set 1912 . it's period drama . saw little indication period far dialogue concerned . really use phrases like " goddamn ! " back turn century ? doubt . would someone talk like : " ya love guy ? " . doubt . dialogue " saw iceberg , see eyes " bit ? clumsy ? yes . little attention dialogue would gone astray , cameron blame ( wrote script ) . stick directing , dude . redeemed acting , dicaprio winslet fine form , ably supported strong cast . star show gloria stuart , though -- didn't win oscar ? ! , throwing oscars " titanic " left , right centre , gloria perhaps deserving nominee . directing-wise cameron spectacular job . like said , vision bit excessive , least directed well . haven't even mentioned james horner's beautiful score . utterly heavenly , though dad sister play soundtrack lot start get bit bored ! ; - ) i've finished rant , lasted lot longer thought would ! leaves couple questions ; worth oscars ? hell , don't talk oscars . bloomin' farce . deserving number departments , though . last question ; , suggest , one best films all-time ? nope , don't think . it's certainly one powerful memorable films i've ever seen , don't think quite ranks one all-time favourites . fact they're reportedly making " titanic 2 " ? well guess that's typical hollywood !