shakespeare . hardly understood high school . would want english grade doesn't count ? attitude , i'll say right bat kenneth branagh's hamlet probably , might well stop reading right . , however , lover bard , least open-minded challenging script , read , something rotten state denmark . namely , king died , widow queen wed king's brother , claudius , prince hamlet suspects foul play . suspicions confirmed ghost father appears relates story murder brother's hands . hamlet , enlisting help friend horatio , conspires capture conscience new king expose treachery . . . . game afoot . . . . first things notice production sets costumes . external scenes filmed blemheim palace england ( also one sites recent avengers ) , grandiose quality setting immediately established . interior scenes similarly graced intricate flamboyant rooms chambers . hamlet castle's grand throne room impressive piece work incorporating high ceilings , mirror-panel doors , bridges connect opposite sides second-story loft . costuming equally grand , drawing upon history imagination . . quite denmark 1600's , characters' attire something cross era turn century russia , effectively giving film timeless feel . surprising tim harvey alexandra byrne nominated best art direction best costume design oscars , respectively . addition directing , kenneth branagh also plays title character . revenge-driven royal heir , branagh provides riveting performance emotional highs lows . anticipation seeing father's ghost , melancholy finding burial site childhood jester , eventual wrath , branagh delivers spades . every scene truly revolves around hamlet , much tribute branagh's acting directing shakespeare's manuscript . hamlet seems who's shakespearean-trained actors , watching perform craft much love delight . julie christie , hamlet's mother gertrude , derek jacobi murderous uncle claudius fill classic roles superbly , many supporting players . kate winslet hamlet's lover ophelia , outstanding job demonstrating character's plummet depths dispair madness . richard briers ophelia's father , polonius , michael moloney brother , laertes , equally convincing . nicholas farrell hamlet's trusted friend horatio , timothy spall reece dinsdale two-timing rosencrantz guildenstern round excellent core cast . hamlet also seems film someone tried stuff many well known actors possible . cases , made interesting scenes . billy crystal surprisingly good gravedigger unearths skull yorick , hamlet knew quite well . crystal proves able deliver lines timing classic actor verbal countenance comedian , result funny scene . however , charleton heston , many might think would butcher shakespeare , biggest surprise . player king , leader troupe traveling actors , absolutely breathtaking narrating story priam hecuba . part monologue overlaid visual enactment story ( sir john gielgud judi dench ) , unfortunate , robs heston attention deserves time . off-camera speaking , gripping , sort downplays scene narration done well-voiced actor . wish branagh chosen allow us envision minds scene heston lays , let venerable actor attention . unfortunately , casting choices led poor distractions . jack lemmon , excellent actor , can't shakespeare . marcellus , guard sees elder hamlet's ghost , lemmon sadly underperforms shown left right around . gerard depardieu , another talented actor , wasted given little utterances " yes , lord " " , lord " role reynaldo . richard attenborough ( literally ) walk-on role , showing eleventh hour english ambassador . think two lines . rufus sewell fortinbras norway . went see dangerous beauty earlier year , two ladies behind kept commenting handsome . bulging eyes idea handsome , well guess comic actor marty feldman kind sex symbol . hamlet complicated tale treachery revenge triumph defeat become one . branagh attempts help us intricacies visually representing elusive stretches dialogue presenting flashback-type images . works half time , wonder would well without . don't kind genius appreciate shakespeare , quite difficult understand unless time read hear carefully repeatedly . alternate method comprehension us familiar , high school english course . , hopefully fortunate enough educator willing help plot points nuances essential understanding play written rigmarole known king's english . suppose could read cliff notes .