note : may consider portions following text spoilers . forewarned . east meets west mulan , latest installment disney's parade annual animated feature films . odd fusion ancient asian traditions disconcerting elements betray obvious mass-market commercial sensibilities , confident entry easily engaging satisfying hollywood animated feature years , falls short actualizing potential . though lack trying . many respects , mulan among disney's mature efforts , skirting surface adult themes daring sneak glimpses messier side combat . violence battles film admittedly sanitized -- imagery pillaged village , neatly encapsulated form child's discarded doll , harrowing luke discovering fallen guardians star wars , mulan's later heroics dispatching ruthless invaders done tidy , bloodless method imaginable -- yet often hollywood animated film , long considered last safe refuge innocent , dare touch upon consequential horrors war provocative manner ? instant , idealistic mulan's innocence lost , jovial squadron reminded efforts spent defending . film , based upon ancient chinese fable , centers spirited young woman disguises man order serve family's obligatory conscript china finds attack huns ( cartoonishly depicted easy demonic overtones , replete glowing yellow eyes dagger-edged teeth , although lent surprisingly genuine sense menace ) . dipping mythology cultures first time cavorting animated revisitings familiar western / european fables literature decades , disney's new film boldly set ancient china rather relocated elsewhere , story intact , neutral territory , revels east asian roots ; aside predominantly asian-american cast providing film's vocal work , there's liberal usage oriental iconography throughout , artwork reveal hints japanese anime influence . film occasionally reach limits starts tread upon old stereotypes -- invoking pseudo-asian references items like beancurd rice every third sentence grows rather hoary , can't imagine regiment ancient chinese warriors * really * included karate-chopping blocks stone two -- it's rather remarkable movie primarily positioned american european audiences delves wholeheartedly new foreign territory . film also freely touches upon cultural idiosyncrasies outset ; although savvy viewers easily pick intrinsics immediately , it's startlingly assertive providing little shorthand unfamiliar youngsters regards customs traditions mulan's land . core , film tale heroic adventure , paints story bold strokes honour , perseverance , nobility courage . , animation perfect vehicle flavour epic , stark emotional simplicity able effectively work hand-in-hand visual purity . scenes would play unbearably hokey live action , mulan's venerable father pridefully tossing aside cane accepting draft notice , lent sense strength conveyed greater emotional clarity animation . mulan capitalizes strongest moments , particularly heroine's character-defining opening half-hour . it's film attempts integrate traditional mainstays recent hollywood animation -- friendly animal sidekick , colourful array supporting characters -- mix goes slightly awry . battle , mulan finds trailed jive-talking diminutive dragon called mushu agreeable little " lucky " cricket , ostensibly appear assist subterfuge realistically serve audience-friendly comic relief . they're affable presences , precisely ineffective -- reasonable amounts humour elicited , eddie murphy ( voices mushu ) amusingly earnest -- amidst high melodrama , effect mildly jarring , storytelling perspective , questionable necessity . training camp , mulan antagonizes eventually wins trio fumbling recruits ( easily characterized simply short clown , skinny clown , big clown ) , provide levity film decidedly less effectiveness , , familiar retread traditional disney patterns , grows certain fondness handsome , square-jawed young captain , shang . everybody needs love , even ancient chinese warrior princesses , necessarily * * film . romantic angle , lets air sails story's neo-feminist underpinnings , lacks genuine spark plays like contractual obligation . another staple recent disney animated films , cache hummable little ditties , also obligingly carried mulan proves decided weakness . composed matthew wilder , none handful tunes particularly distinguishing , one -- " i'll make man " ( unimaginatively accompanying tired montage featuring crew characters transforming lean fighting machines ) -- becomes grating hackneyed seems almost interminable . " reflections " , early ballad lament , proves song consequence , serving effective showcase lea salonga , one musical theatre's wondrously pure voices . nonetheless , mulan especially appealing piece work disney factory , strong narrative arc pleasant artwork ; computer-generated stampede hun warriors charging snow mountain wholly impressive . blatantly child-friendly elements times seem incongruous remainder film , they're dissuasive remain fairly enjoyable . briskly paced smart , energetic heroine filled high adventure , film ultimately satisfying intimate scale father daughter .