" man man without eight taels gold . " starring sammo hung , sylvia chang ; directed mabel cheung ; written cheung alex law ; cinematography bill wong eight taels gold begins fish water story point becomes love story involving two people whose past choices prevent fruition love . neither aspect movie entirely successful , good enough . along way one perfect scene , one find films . slim ( played portly sammo hung , better known star director hong kong action movies ) chinese immigrant drives yellow cab new york . movie opens , see shouting obscenities another taxi driver . seem particularly place . fact , return visit home rural china first time sixteen years , spending life savings process , become proverbial fish water , realizes never go home . brings statue liberty cigarette lighters , cheap sunglasses , lobsters ( large , prove they're american ) --the tokens success . also wears gold chain gold watch , without eight taels gold , man man ( dictionary tells taels unit weight used far east , assume phrase chinese proverb ) . loses stuff--except gold--when van crashes river hitch ride , speak , raft along river runs past parents' village . arrives unannounced , almost induces cardiac arrest father . makings routine comedy , movie amusing moments , villagers take turns giving slim gifts celebration homecoming , give birds , evening's end surrounded turkeys , ducks , geese sundry fowl . eight taels comedy--it sad , sweet story choices people make , sometimes irreparable . director mabel cheung ( autumn's tale , soong sisters ) sees clearly like lived half life one country half country side world--what like longer place call home . slim belong china , belong america , barely speak language . seeing water buffalo fields rafts poled river fireworks exploding gloriously sky small village , come know world slim left behind , seems knowing first time , wishes felt like home . condition expatriate eloquently portrayed ; , one , sympathetic . way parent's village , slim hooks jenny ( sylvia chang ) , knew girl nicknamed odds-and-ends , continues call , although mature , professional , attractive woman , married spring american-chinese man . slim odds-and-ends fall . that's predictable . manner ( non- ) romance played . emotions involved adult complex , film avoids cheap solutions dilemma . it's typical , instance , fianc ? sort plot colossal jerk , makes easier empathize unrequited lover . fianc ? decent , ordinary guy , although slim would like feel anger , cannot . fianc ? done nothing wrong ; situation result bad luck bad decisions , take pick . eight taels share flaws ( early sequences america plane china especially weak ) , compensates insight . odds-and-ends tells slim future husband wants move san francisco , notes resignedly , " it's . wherever go , we'll chinatown , " straightforward statement expresses much . insight , , understanding consequences slim odds-and-ends' decisions : move america , marry chinese-american . choices perhaps born impatience , perhaps sense grass always greener--and turns choices wrong . cannot undo ; must live done . life . movie tender toward people , offers false comforts . everything right true eight taels comes together one great scene , culmination love story . slim odds-and-ends sit secluded spot talk hesitantly , muted pop-pop fireworks exploding night behind , seems conversation lead kiss . exchange follows , slim , poignant perfect : clarity understatement , see two people's lives , heartbreaks virtues , summed single moment . yes , film flawed , moments like justify inadequacies .