people enjoy science fiction often faced unpleasant surprises due improper labelling novels , stories , comic books movies . often science fiction aficionados find material , previously labelled science fiction , pure fantasy supernatural horror , rather simple techno-thriller . cases , mistakes understandable - genre boundaries never clearly marked . , believe really cases movie labelled science fiction actually happens straight historical epic . thing occurred former yugoslavia fifteen years ago , national distributors gave treatment right stuff , 1983 film directed philip kaufman . mistake distributors could explained fact official poster film features men space suits . right stuff film isn't even fiction . based non-fiction book tom wolfe , covering early years american space program . plot film begins 1947 people heard edwards air force base , major test site experimental planes . major aim test flights determine ability manned aircraft reach 1 mach speed thus break sound barrier . many pilots tried achieve goal many paid lives bravado . one quiet pilot , chuck eager ( played sam shaped ) succeeds thus gives example whole new generation test pilots , determined enter history books breaking new speed records . ten years later , soviets launched " sputnik " marking beginning space age . order regain national prestige , us government decides first send man space . best air force , navy marine pilots recruited program , yeager , lacks college education desired all-american image . one critics' polls right stuff named one among top 10 films made 1980s . high position could explained fact kaufman's film looks quite atypical time . three hours length epic scope looked suitable 1950s 1960s - age hollywood used make films larger life . real reason lies fact made truly remarkable talented filmmaker . philip kaufman created reputation 1970s using opportunities golden age order create original , memorable movies . right stuff last , swan song era producers allowed directors spend big bucks unusual , risk-taking " artsy " projects . right stuff unusual lacks many standard elements hollywood film . plot almost non-existent coherent ; story , featuring many interesting incidents anecdotes , shifts focus old generation test pilots , embodied yeager , new generation astronauts . film also lacks conventional protagonist - yeager ( also appears small cameo ) remains true hero film , equal time exposure also given astronauts wives , making movie ensemble piece . gave opportunity kaufman use multitude great acting talents , specialised bit character roles . sam shepard great yeager , war hero whose greatest achievement - breech sound barrier - remained obscured history books , probably due modesty . surface , lacks personality compared hyped fortunate astronaut colleagues , shepard gives texture character subtle gestures phrases . shepard's performance followed great acting ed harris clean-cut marine ( future politician ) john glenn . young dennis quaid fine arrogant fighter jock gordo cooper , arrogance mirrored friend tragic figure virgil grissom , superbly played fred ward . always reliable character actor scott glenn provides comic relief navy aviator ( arguably ) first american man space alan shepard . kaufman left room female talents excel - barbara hershey , pamela reed , veronica cartwright mary jo deschanel great pilots' wives . royal dano also impressive menacing figure preacher , memorable performances belong donald moffat vice-president lyndon b . johnson jane dornacker nurse murch . great acting talent assembled film mirrored kaufman's superb direction . notable methods kaufman uses order suggest passage time . beginning film shows test pilots living middle desert , virtual unknowns , far away strict rules discipline . everything seems natural -yeager indulge horse riding yards away fastest precious aircraft world . setting , it's quite normal important technical problems solved simple chainsaw test pilots report ribs broken important flights . times changing ; ww2 alliance ussr replaced cold war , " natural " pilots like yeager must replaced disciplined , conventional pilots . entire lives become focus media frenzy , job subjected strict rules , meticulous plans must fight bureaucrats , publicity-seeking politicians uncaring scientists ( like former nazi rocket expert werner von braun , played scott beach ) preserve basic human dignity . contrast underlined beautifully edited sequence - yeager conducts final spectacular test flight absolute obscurity , " mercury " astronauts receive fame fortune , although even going space . contrasts similar effects achieved kaufman's superb use poetic movie language . editing great , photography caleb deschanel provides many memorable scenes like funeral desert astronauts suits walking slow motion ( image would copied many latter films ) . although kaufman enjoyed support nasa american military , provided authentic locations period equipment , still use special effects order simulate space flights . effects excellent still fool audience accustomed cgi real footage earth outer space . another fine contribution film " oscar " -awarded musical score bill conti ; still tremble excitement every time hear . accompanied use holst debussy . songs used background also provide authentic atmosphere historical period . film great , cult status well deserved , minor flaws . " mercury " astronauts aren't fleshed enough ( although played fine actors , like lance henriksen ) . film also lacks proper closure . hand , logical conclusion film - landing moon - would require film six hours long . also , critics prone attack film amerocentric hard russians , portrayed evil monsters , line virulent cold war rhetoric reagan's america . contemporary interviews , kaufman defended approach claiming wanted make film authentic possible , order , portrayed russians real life , perceived americans early 1960s . time passed ; don't see astronauts heroes . age widespread satellite communications routine space missions , men women space suits seen mere maintenance workers . young boys want astronauts grow . film , sentimental reminder times " future began " , perhaps could encourage least follow " mercury " astronauts' footsteps seek new frontiers sky . even decide stay earth , could still appreciate right stuff extraordinary piece cinema .