playwright tom stoppard screenwriter marc norman took astonishingly difficult task : wanted write script william shakespeare parallels shakespeare's works . also wanted poke fun way us envision shakespeare : mean , really , doesn't think shakespeare guy seething much passion barely write play without exploding passionate , introspective verbal couplet iambic pentameter ? stoppard norman men love shakespeare , wanted make movie everyone else loves shakespeare . , despite difficulty task , succeeded . shakespeare love one smartest , funniest , touching films year . it's rare picture high aspirations succeeds endeavors , movie defines success : charmingly acted flawlessly written . could smug , self-important movie panders die-hard shakespeare fans , appeal film almost universal : you've ever read play shakespeare , know anything life , it's likely you'll find grand entertainment shakespeare love . joseph fiennes , brother ralph , stars shakespeare ; he's delightful , irresistible lad , concerned mostly women detached life's serious problems ( debt , plague , etc . ) . he's commissioned write plays various people : queen elizabeth ( judi dench ) wants comedies , local slimeball philip henslowe ( geoffrey rush ) needs write play pay debts hugh fennymann ( tom wilkinson ) . shakespeare , however , trouble focusing work . begins work comedy boy named romeo girl named ethel . changes , however , meets viola de lesseps ( radiant gwyneth paltrow ) , young heiress set marry financially-oriented lord wessex ( colin firth ) . shakespeare instantly falls love ; first meets pretends man try part romeo . discovers identity confronts later ; , course , falls love , although love doomed absolutely must marry tyrannical lord wessex . continues act loves shakespeare's writing much , soon production ( later becomes romeo juliet ) set performed . shakespeare love amazingly good film , works great entertainment , pays attention detail knows subject matter . instantly won joseph fiennes lead role : searing optimism energy ; he's clearly man admires shakespeare , even shortcomings gives character ( inability turn away women , attention deficit disorder ) , sense great deal affection care . practically overflows passion every scene . fiennes matched paltrow ( whose english accent good wonder actually comes ) ; actress exudes strength conviction every performance i've seen . two performers work perfectly together , taking passionate scenes far possible without making melodramatic , wringing comedic scenes every conceivable laugh . course , doesn't hurt masterful script work . stoppard , whose play rozencrantz guildenstern dead inspired interesting film , full dry wit boundless understated humor ( plays similarly dry humor ) . first intelligent step stoppard norman took harmonizing events film romeo juliet . one funniest scenes film imitation famous terrace scene play ; movie , shakespeare bumbling viola trying fend nurse maid . director john madden fantastic job dabbling slapstick humor -- scenes like would seemed obtuse hands lesser director . i'm going see movie ; i'm certain numerous references missed . fact , doubt it's possible gather everything one viewing . stoppard master detail : you'll notice familiar lines placed throughout film , lines play , dialogue , suggesting shakespeare simply spoke like time . there's also brilliant running joke shakespeare constant competition christopher marlowe ( fact marlowe played openly-homosexual rupert everett joke ) , proposing slightly twisted explanation marlowe's mysterious death pub . there's also scene featuring wide-eyed dog funny hurt laughing . " there's dog play ? " " ! dog ! " ensemble cast perhaps strongest year . geoffrey rush nearly unrecognizable detestable henslowe ; wilkinson also hard recognize , great role thug takes part apothecary seriously . ben affleck , playing one actors company , shows great range , accent ( almost good paltrow's ) humor ( best one-liners movie ) . colin firth , always stuck playing sap , good job hateful . judi dench , however , best supporting performance queen elizabeth : rarely much depth conveyed words . single , minor complaint shakespeare love feel like could moved end . story moving , missed opportunities final scenes . quibbling important . important acknowledge quality picture , sheer skill written , acted , produced . shakespeare love tries many things , nails every one : it's film loves shakespeare makes fun , film actors , writers , director perfectly sync . it's also movie potential introduce lot people shakespeare's work positive way , without seeming condescending superior . admire film passes pleasantly , lofty aspirations succeeds . film poke fun shakespeare get away .