call 911 cliche police must , eyes window soul . finest actors working films command screen gaze : paul newman , ralph fiennes , anthony hopkins , morgan freeman . look men screen tell without saying word something going minds , characters play real human beings . never chance discover tupac shakur could great actor , unique quality eyes . gridlock'd , oddly effective combination gritty drama social satire , shakur co-star tim roth take sketchy characters make exciting watch pure energy talent chemistry . shakur roth play ezekiel " spoon " whitmore alexander " stretch " rome , two detroit buddies share spoken word/jazz trio , apartment drug addiction cookie ( thandie newton ) . new year's eve party ends cookie comatose drug overdose , spoon stretch begin wonder living borrowed time . soon make new year's resolution get rehab , proves easier said done . though temptation fix hindrance enough , spoon stretch also find attempts get clean hitting road block bureaucracy , confusion red tape . government might least obstacles , however , find suspects murder drug dealer , run nasty thug ( vondie curtis hall ) . order buy gridlock'd , accept surreal odyssey rather urban realism ; unless spoon stretch sleep entire day hospital bringing cookie , going government offices new year's day , case thankful get help . gridlock'd may actually response fatuous social commentary another urban odyssey , 1991's falling , found besieged middle class white male venting righteous anger system trek inner city los angeles . falling , michael douglas' d-fens ( character's personalized license plate , echoed gridlock'd drug lord d-reper's plates ) whips gun can't get breakfast mcdonald's ; gridlock'd , spoon stretch unarmed demands placed get rehab center . unhinged d-fens became heroic surrogate audiences , writer/director vondie curtis hall refuses let spoon stretch hook part situation . one bureaucrat responds tirade stretch question , " expect world stop . . . picked _today_ clean ? " world gridlock'd frustrating world falling , cathartic moments yield easy answers time . hall interesting things say expect system , perhaps enough . significant chunk gridlock'd devoted spoon stretch's flight d-reper police , sub-plots serve thoroughly predictable moments . one scene , stretch scares d-reper getting chummy police officer ; another presents old chestnut two mistakenly-suspected heroes public place watching television news report crime shows pictures . entire sequence events seems designed merely excuse get spoon stretch running , primary plot standing line sitting much time . hall also plays gratuitous inserts drug paraphernalia flashbacks day film's main events , perhaps making particular effort point talent characters wasting self-destructive behavior . oh , irony . tupac shakur made career music movies playing hard case , living life back . gridlock'd , shakur gets chance play someone seen enough way life could go know scares . spoon idea character best written hall , shakur displays intelligence survival instinct struggle addiction . mostly comes eyes , eyes none hardness might expect infamous gangsta . spoon plays conscience stretch's pure appetite , roth plays stretch gleeful self-destructiveness ( reveals hiv positive even preparing shoot ) much obstacle spoon's goal agency enemy . gridlock'd's cruelly comic scene finds stretch " helping " spoon get emergency room repeatedly stabbing tiny pocket knife , becomes appropriate symbol company keeps slowly drained life . friends like , spoon doesn't need enemies , shakur looks stretch tired eyes man seen much . tragedy won't get chances see eyes .