alien 3 alien film seen theaters . saw 13 years old , must admit didn't like . course , expecting aliens , believe fault . order appreciate alien 3 , need see aliens , also wipe away expectations predecessor . james cameron's aliens action film , many people consider best series . among group , alien 3 extremely entertaining film , critics bashed originality . many thought final chase scene went long , many others thought film much dialogue enough action . untrue , film quite bit action , dialogue essential well-written . chase sequence , long , overly long , creating quite bit suspense confusion . perhaps watching alien 3 video helped . big screen , overwhelmed something normally didn't see . dark film , language extremely harsh . always figured alien series rely smart dialogue instead moronic profanities . don't get wrong--i'm saying films eliminate swearing , film substitutes dialogue profane remarks , gets rather distracting . however , since seeing , realize swearing mainly aspect restrained hatred characters . result , alien 3's flaw ( albeit major one ) underdeveloped characters . never really care , get feeling many scenes cut order shorten length movie . two characters liked , course one lt . ripley ( sigourney weaver ) , although gotten know two films . character dr . clemens ( charles dance ) , like , inevitable occurs . alien 3 begins exactly aliens left . prologue alien 3 pure cinematic achievement director david fincher , directed music videos chance alien entry . without using single line dialogue ( unless count computer warnings ) , fincher sets entire film . impressive aspect fincher shows seconds film cutting title card . see lt . ripley little girl cryogenic compartments . . . ( title ) . . . shot alien egg . . . ( title ) . . . alien legs stretch air . . . ( title ) . . . . first ten minutes , learned everything order alien 3 proceed . it's quite remarkable opening , one remain mind long time . face-hugger hatched aboard vessel aliens , hypersleep containers sent escape pod , sent nearest planet : fiorina fury-161 , ore refinery turned maximum security prison . however , face-hugger managed attach one cryo-tubes , sent escape pod . unfortunately , landing , one survivors aliens killed . ripley discovered inmates taken back refinery . course , need carrier face-hugger , attachs dog came team inmates . ripley revived asks see ship . seeing mysterious acid-eaten section , ripley asks see dead bodies , cremated . cremation scene one powerful impressive alien films . featuring monologue dillon ( charles . dutton ) , prisoner found god , movie cuts back forth ceremony dog's demise . it's one memorable moments , speech reflects exactly going dog . alien 3 succeeds . fincher normally injects lot symbolism films , easily see becoming next stanley kubrick alfred hitchcock ( fact , mixture ) . fincher knows exactly film film , figure one directors complete control films . alien 3 riddled symbolic speeches metaphorical images . , fincher creates best scenes entire alien franchise . many people criticized fincher's filming death scene ripley ( reveal nothing saying ) looking fake , enjoy relish portrayal . showing ripley fall slow motion nice touch , actually showing hit vat iron , great deal symbolism derived . feel would spoiled mood entire film actually shown splash molten iron . however , people seem want witness ripley die ( creates paradox , character didn't want see die ) . killed one surprises film , don't plan spoiling review . >from every alien film comes several memorable moments seem stick forever . alien , , course , moment alien burst kane's stomach . aliens , showdown alien ripley machine . alien 3 several , memorable terrific shot involving alien ripley . ripley pushed wall , alien stands inches away . doesn't kill shocker , later leads surprise ending . fincher apparently loves use close-ups actors' faces ( michael douglas clown face-off game style ) , shaving actors' hair , thing look faces . many critics didn't like actors bald , makes complete sense taken context plot . alien 3 works take context story , try compare predecessors , fincher's turn seems bit gloomy dark , though that's always bad thing . plot pretty much rehash first two films , major twists . , setup several different characters , one one , picked . however , first two tons arsenal ( especially cameron's film ) , alien 3 takes place planet devoid human life except run-down prison . result , weapons found . creates lot tension , although must admit fincher could added lot suspense . alien film , alien 3 worst series , , extremely well-made motion picture , lot merits . unfortunate thing surrounding second sequel one-dimensional characters . never really emotionally involved screen characters hardcore criminals really could care less . despite , ripley central figure , that's important . care , even though began act like one guys . , technical side film remarkable , better two previous versions . cameron's version pumped action film massive artillary , fincher uses brilliant camera angles , terrific lighting , moody sets . cinematography , alex thomson , well done , terrific chase sequence towards end movie . confusion ending draws viewer , confused actors chased around . yellows , reds , oranges lights create dark mood , create lot suspense . shadows dance walls , yet shadows could easily alien . alien different predecessors time around , swiftness alien quite intense . camera likes take perspective alien , racing characters . sets quite incredible , reminiscient nostromo alien . narrow corridors labrynthine hallways well constructed . sets appear future , far future . one set pieces even aids destruction alien ( nothing surprising ) . sigourney weaver turns yet another good performance , equaling portrayal ripley aliens . snubbed oscars one , mainly film critical bomb . reactions far realistic film , crying loss little child risked life saving previous encounter . it's quite touching really . charles . dutton strong performance one inmates , brink actually caring . charles dance turns nice low-key performance , result , cared immediately . lance henriksen makes brief appearance bishop ii , entertaining aliens . rest cast pretty stale , though pete postlethwaite sticks due recent turns usual suspects lost world . alien 3 rated r strong violence language , sex . although flaws , alien 3 highly entertaining rich symbolism . film reminds much fun spot metaphorical images throughout movie . kubrick may moral message throughout films , fincher relies cinematic devices bring meanings . it's film like fincher's reminds us okay film sacrifice quality quantity ( final scene ) . fact , tells us , society , become critical things may happen look little " fake . " whenever something looks fake screen , immediately point mistake . perhaps isn't mistake .