set late 80's height yuppie excess based book bret easton ellis ( explored themes another book also made movie , less zero ) , american psycho puts new spin yuppie " genre " ellis helped create . christian bale perfectly cast patrick bateman , high powered yuppie hides terrible secret fianc ? e colleagues . seems bateman serial killer , unfortunately contemporaries , tenuous grasp reality starting slip . tries balance meticulous daily routines slaughtering co-workers prostitutes hiding bodies , mental fabric slowly begins unravel . first introduced novel still high school . read associated press article local sunday newspaper detailing problems ellis getting novel published due controversial violence . usual anything controversial try seek , soon forgot novel didn't end thinking stumbled across couple years later bookstore . picked read , ultimately disappointed left questions answers . movie similar effect , least it's less cryptic ellis' novel . , film actually turned better novel based . book film open bateman describing fastidious morning preparations ( exactly facial scrubs exfoliating creams uses ) novel seems concentrate excesses throughout . movie continues touch upon things makes point immerse us bateman's impending madness detail things painstakingly novel . result , film immensely entertaining . lions gate seems studio champion controversial films ( picked kevin smith's catholic-rattling dogma ) american psycho difference . screenwriters mary harron guinevere turner unenviable task trying take novel yuppies filled graphic violence sex make marketable film . cuts made finished film keep getting nc-17 , mainly involving sex scene comprising bateman two women , initial reports said film unwatchable . thankfully , watchable harron turner made one scathingly satirical films side south park : bigger , longer & uncut . side note #1 : co-writer guinevere turner also makes appearance film ill-fated acquaintance bateman's , bateman suggests start making female prostitute , proclaims she's lesbian interest . ironic humor scene stems fact turner ( writer/director film go fish also assisted kevin smith parts script chasing amy ) lesbian . it's subtle in-joke it's one found pretty humorous . despite rather high profile supporting cast young up-and-comers ( including reese witherspoon ) , roles waste equivalent extended billed cameos . real draw christian bale over-the-top performance patrick bateman . whenever read novel always try imagine would like movie would perfect cast characters . always hard time trying decide would cast bateman , never thought bale would deliver performance perfect ends . say bale runs away character vast understatement proves he's adept chewing scenery al pacino rod steiger . one sequence particular , involving bateman describing love huey lewis news' song " hip square " right burying axe co-worker's head , features one eccentric kinetic performances ever seen film . side note #2 : despite fact huey lewis' " hip square " pair phil collins songs appear film , don't expect see soundtrack release . huey lewis expressly requested song , featured rather large set piece film ( much akin use " stuck middle " reservoir dogs ) , included soundtrack release . i'm assuming collins requested . similar note , whitney houston's cover " greatest love " also involved scene comparable two obvious isn't houston version merely instrumental version culled unknown source . apparently , houston wasn't open use song others . bigger controversy violence sex brewing since film's release : whether patrick actually committed crimes viewed course film . don't look book answers serve confuse . several web sites dedicated subject i'm still undecided . evidence scathing evidence comes scene near end film bateman goes killing spree taking cops , old ladies , cleaning staff equal gusto . scene seemed dream-like absurd action films suddenly seems parodying ( example , bateman blows police car cinematically firing several shots handgun general direction car ) . kept waiting bateman wake film continue , bateman never wake whole sequence , though comic , throws film off-balance ( suppose intention ) . flaws mentioned , american psycho incredibly entertaining film ( although may leave movie fully understanding whether transpired actually occurred bateman's reality ) . think movie destined greatness cult film deserves spot take . may change anyone's life , certainly effect . know certainly hear " hip square " different context next time hear . [r]