hate burst bubble , star power , mega bucks , screenwriters , directors , cool trailers , men black best movie summer . it's pretty good it's right , yes , would probably split " best movie " honors among face/off , spawn , con air , maybe event horizon . it's main problem it's quickly forgettable , can't remember one truly good scene . con air , scene desert digging plane dirt . spawn , " living room hell " conclusion end . event horizon , video event horizon crew taken hell's forces . face/off pretty dang good . men black , scene still recall smith squishing giant roaches . remember it's humor hate roaches passion pretty disgusted . yes , see mimic , something i'll touch later review . back men black ( , sound funny ? ) remember first hearing men black back comic geek 7th grade read magazines like wizard , etc . ( aren't comic-geeks , wizard basically comics car driver cars , new yorker high society , boy's life boy scots . okay , one pretty pathetic . ) people know , men black based obscure comic book , honest-politician-rare , hard find . release high-grossing batman forever , said tommy lee jones chris o'donnell considered roles ( comic book , black men black . kind weird , huh ? ) say , thank god didn't cast chris o'donnell . know can't person planet thinks he's annoying , preppie little snot . . . sorry . apologies o'donnell fans . actually 7th grade teacher big comic collector set buy comics , anticipating rather craftily , movie big hit , would drive price comics rather nicely . decided sell , " innappropriate " . hmm . . . . you're probably wondering i've wasted 5 paragraphs lame anecdotes junior high years . good question . i'll move movie . probably already know , smith tommy lee jones ( agents k j , respectively ) belong top secret agency known divison 5 , it's nickname mib ( men black . ) men black reference black suits sunglasses agents wear , they're mission investigate reports alien landings keep aliens control they're earth . get technical spoil plot 6 people world haven't seen movie , basically-big-roach-type-bug lands redneck farmer's yard , inhabits body , attempts destroy entire universe . bad , eh ? ( idea typed . i'm even really paying attention anymore . ) special effects good yet dissapointing men black . found main headquarters boring , " cool weapons " . noisy cricket plain sucked , matter anyone said . movie definitely surprised tone , although probably shoudln't . it's director , barry sonnenfield , known " black humor " , directing addams family movies . movie basically " black comedy " , action/sci-fi like expected trailers . don't get wrong think movie . it's bad , gave * * * . mostly entertaining throughout it's run , good ending , although think person theater amazed . diagnosis picture : good weekend rental , worth movie ticket . course , movie long gone theaters , that's beside point . think .