" sweet hereafter , " writer/director atom egoyan takes us beyond tragedy death tragedy living . shows us isn't dying hurts , rather pain living hereafter death , dealing loss grief brings . cold winter day small , isolated town british columbia , school bus full children slides highway onto frozen lake , cracks ice sinks . fourteen children die , numerous others hurt . residents small town , whose children bus , earth-shattering event resolutely alters lives . always relied past deal heartache pain , seems tragedy handle . alberta risa walker , local motel lost child accident , hire attorney named mitchell stephens ( ian holm ) bring lawsuit someone , anyone responsibility . bus driver , dolores driscoll ( gabrielle rose ) , kindly woman loved children , although lives burden guilt , held responsible accident . bus seems simply slipped ice , nothing could prevent . however , according stephens , " accidents " life , someone pay tragedy , whether manufacturer bus guardrail bus broke . goes town , approaching parents lost children , asking join class action suit find vent anger . , work , stephens receive one-third settlement money . however , immediately apparent stephens little interest money . driven something else , something deeper shares common grieving parents . lost child , , manner . daughter , zoe ( caerthan banks ) , almost died arms young child spider bite , drug re-hab clinics detox stations ten years . calls irregular basis , begging money , refusing tell needs . " don't know i'm taking , " tells . mind , daughter dead . lawsuit , stephens , way mend town's pain , also . however , everyone town wants happen . billy ansell ( bruce greenwood ) , driving behind bus accident happened lost two children , wants nothing . already lost wife , buries grief affair married woman . doesn't want talk accident , sees lawsuit nothing unnecessary opening old wounds . , town able take care pain , doesn't need outsiders like stephens getting way . central " sweet hereafter " tale nicole burnell ( sarah polley ) , teenage girl dreams singer accident turned " wheelchair girl , " puts . aside stephens , nicole complex character film , ultimately decides fate town lawsuit turn . also sad , haunted voice often hear soundtrack , reading robert browning's poem pied piper , led town's children away , one left behind crippled . obviously , nicole child , feels somehow betrayed rest town's children left alone dying wreck . situation complicated involved loving , incestuous relationship father ( tom mccamus ) . one , fleeting scene suggests relationship , somehow tied final act film . storylines " sweet hereafter , " complicated unresolved , although implications stretch throughout entirety film . egoyan knows kinds questions brings simple answers -- -- doesn't condescend audience trying neatly wrap . egoyan done " sweet hereafter " really nothing short miraculous . adaptation novel russell banks , made deeply moving film lawyer transcending pettiness law driving headlong deeper meaning loss , pitiful monetary material possessions compared human life . egoyan always talented , distant cerebral filmmaker whose work suffered felt cold . " sweet hereafter " quite opposite ; egoyan's stylistic narrative structures work brilliantly heighten impact natural emotion , draw audience tragedy . " sweet hereafter " seems contain combined emotional impact films lacked . film filled beautiful , subtle performances actors , especially ian holm lawyer sarah polley sad child left behind . beautiful , roving camerawork paul sarossy haunting , melodic musical score mychael danna ( previous egoyan collaborators ) give film visual aural cohesiveness thematic elements . like earlier films , egoyan weaves together multiple storylines form blanketing whole . works time fluid substance , shifting back forth past , distant past , present effortless ease . actual bus wreck doesn't happen midway film , time event built much emotion egoyan film distance graphic detail , still carry great , devastating weight . human life become cheap commodity movies , astounding egoyan convey much heartbreak simple , direct terms . certainly one best films 1997 , " sweet hereafter " deeply rewarding , mystifying , ultimately human film .