recall trials tribulations high school years . period would mercilessly force exit boyhood thrust unwelcome arms adulthood . experiences collected throughout tender years , honestly say toughest scariest thing cope raging hormones crazed curiosity girls sex . yes , scarier seventh grade english teacher even scarier bullies constantly hounded , trying deal personal wonderment sex like trying fight invisible monster . teenagers , it's almost like rite passage . sometimes downright nasty , sometimes funny , sometimes shocking . terrifically shamelessly brought light might funniest movie summer . `american pie' comedy four sexually frustrated seniors enter pact lose virginity end school year . great hormones raging ? one notes , watching disney's little mermaid , ariel soooo hot . four schoolmates kevin , oz , finch jim . kevin one steady girlfriend , doesn't want sex time right . perfect time ? way know , frightens . oz big jock decides way score girls listen sensitive . joins jazz choir discovers getting touch feminine side tremendous advantages . finch phobic hermit doesn't stand chance girl . , pays someone $200 start spreading rumors prowess . suddenly , girls lining go . among friends , jim curious fearful . chance romp pretty exchange student , inexperience comes shining . much learn , anything seek kind knowledge . may include watching scrambled porn channels experimenting mom's apple pie scene completely shocking , raunchy , yet unbelievably funny . one thing want say film well deserves `r' rating . stuff completely gross manner `there's something mary' gloriously ribald . fact , first film received sinful nc-17 rating couple cuts finally brought teen-accessible rating . guess seeing no-holds-barred coarseness south park , seems tame comparison . teens anyone still remember acne years ones laugh hardest . unlike many teen sex comedies , genuine intelligence work . four normal boys natural curiosity sex . plans action thoughtful think consequences . know want , yet temper responsibility . almost always , it's impossible know fight invisible monster , it's episodes make `american pie' carnal delight watch .