based boris karloff's classic name , mummy starts high-priest osiris , imhotep , murders pharoah mistress punished mummified horrifying way possible -- bandaged , tongue removed , covered flesh-eating scarab beetles , entombed . . . still alive . recap thousand years later , soldier named rick ( played brandan fraser ) aids young historian named evelyn ( played rachel wiesz ) brother , jonathan ( played john hannah ) finding book amon ra , process inadvertently freeing mummy . problem mummy wants revive mistress , using evelyn sacrifice . . . walking relatively low expectations , thought movie actually pretty good . visuals cgi astounding , obviously cheaply done . pack ton detail images , especially scenes involving mummies rendered completely cgi . computer special effects makes brilliant scenes , unnerving moments involving flesh-eating scarab beetles moments mummy goes people freed ( , took artifacts cursed ) . unfortunately , film attempts way much short span time , becoming tug war control genres . one hand , fast paced action film . , it's frightening horror film . side , it's hilarious comedy . ideally , successful , film would focus one action oriented aspect , one character serving comic relief ( would johnson ) . problem film least three characters serving comic relief , rick occasionally delivering witty one-liner . trying make horror-action-comedy , would helped established early film , unfortunately , backstory imhotep's entombment , would impossible . there's slapstick fight scene sword-wielding rick army mummies . really well done , feel slapstick comedy . replace sword chainsaw you'd effectively ash fighting zombies army darkness . entertaining funny , feels really place . least it's break naive heroes brendan fraser playing lot . whole , movie pure popcorn fare beginning end , entertaining audience . must end review plea movie theatre owners . . . turn sound ! lot theatres good sound systems , ears almost ringing walked theatre ( sound particularly irritating make crap pants you're careful ) . showing trailer upcoming schwarzenegger film , " end days " , loud couldn't make anything .