losing job uncommon thing . reacting personal setback taking group small children hostage bit rare . might feel desire blow someone's head shotgun don't seem grasp point view , actually threatening one usually something avoid . isn't case sam baily - john travolta's slightly askew average-joe persona mad city . " don't think people listen guys like , " sam laments exclusive interview behind walls museum . days ago , sam guard museum , cutbacks led elimination security position , sam's apprehension resulted brash decision . effort get ex-boss , museum director mrs . banks ( blythe danner ) , " listen " , barges museum one day equipped fully loaded shotgun , taking uncooperative banks group school children hostage . sam's overall concern valid enough - loses job , paycheck , benefits , etc . , wife two children won't provided . he's lunatic hot-tempered madman , he's somewhat like child - panicky , compulsive , running emotion - naive intentions aren't helped fact banks wasn't overly compassionate let go . overall , he's like - except capacity view line we'd deem " far enough " starting mark crazy race . meanwhile , television reporter max brackett ( dustin hoffman ) also scene . covering " fluff " story evening news concerning museum cutbacks , max suddenly finds middle biggest-breaking news story ever could've hoped . demoted network newsman smalltime affiliate reporting , max anxious turn , , story . max immediately bonds sam . max even coaches sam thru hostage negotiations writes scripts use police phone . first , max's intentions don't stretch beyond high ratings good boost ole pride factor , gets know sam personally , begins sympathize even become somewhat advocate . media , however , creating frenzy leaves fickle public shifting gears often diesel truck moving downhill . accidental shooting ex-co- worker cliff ( bill nunn ) , black security guard , becomes one main factors controversy sam's honest ambitions . also involved film robert prosky lou potts , head news department station max falls directly , alan alda nationally famed reporter kevin hollander , uses network power try outshine max . alda prosky turn fine performances fit like gloves acting abilities . mia kirshner , plays young tv station intern laurie . falls max's wings become student taught well way sensationalistic reporting . kirshner's credits relatively small , including roles films like exotica forgettable sequel crow . still , kirshner's character transformation shows shining ability play good girl kinda-bitchy-in-a-reserved-way roles . wouldn't mind seeing prevalent parts , perhaps talent able blossom fully onscreen . viewpoint media greedy , self-righteous monster indeed tackled , mad city provides solid two hours enjoyability . hoffman travolta excellent actors , seeing together real treat . great job smoothly naturally becoming characters , provide enough chemistry us genuinely care . quite bit humor film , without , could've fallen drab , cliched social statement likely garner sleep audience applause . isn't flick grip funny bone heart , lightly touch , making recommendable movie . nothing opportunity watch hoffman travolta time , urge check one .