allen , star many brian depalma movie early eighties , brief , throwaway part towards end " sight , " maid crooked financier . keeping past performances , allen wears little green velvet victoria's secret ensemble begs question , really need costume designer ? " sight " likely secure ms . allen kind plaudits bestowed upon pam grier , likewise returned obscurity appear another recent elmore leonard adaptation , " jackie brown , " intriguing see name kicking " also starring " credits given limited screen time . real stars " sight " george clooney ( " batman & robin " way " e . r . " ) jennifer lopez ( " selena " ) , whose winning chemistry , coupled steven soderbergh's freeze-frame directorial technique , help film retain charismatic charm leonard's original work . success " get shorty " three years ago , filmmakers realized adapting elmore leonard novel easier proposition trying dream storyline scratch . " sight , " clooney stars jack foley , career criminal specializes unarmed robbery--he waltzes banks politely makes withdrawal , claiming " partner " ( another customer happens ) shoot manager teller doesn't comply . jack's nice-guy charm though , he's lucky . latest scam lands florida's glades correctional facility . federal marshal karen sisco ( lopez ) coincidentally arrives prison jack buddy ( ving rhames , typically appealing ) breaking . there's brief struggle jack bundles karen trunk getaway car . it's cramped confines , pressed intimately together , jack karen start falling one another . mutual attraction continues couple opposite sides law slip one another's grasp . karen follows jack detroit , he's pull another heist , time cache uncut diamonds incarcerated businessman richard ripley ( played toupee-sporting albert brooks , almost unrecognizable prison scenes ) . it's final caper-gone-awry allen makes scant appearance . clooney's range actor limited , undeniable charm . lopez , , easy eyes , demonstrates depth portrayal karen , tough yet tender professional . dispenses hit men easily out-maneuvers sleazy pick-up artists bar . especially cute sequence karen fantasizes jack motel bathtub . admirably supporting clooney lopez cheadle fellow felon maurice 'snoopy' miller , steve zahn perennially stoned glenn michaels , dennis farina karen's dad , affectionately buys piece . add couple uncredited cameos " jackie brown " cast members " sight " proves lot fun . hip clever " shorty , " perhaps , complex colorful " brown , " loads fun nonetheless .