star wars : episode - phantom menace review review jamey hughton stars ) starring-liam neeson , ewan mcgregor , natalie portman jake lloyd director-george lucas rated g hype star wars : episode 1- phantom menace receiving , seems almost impossible avoid interest seeing film . movie easily anticipated motion picture ever , marketing campaign strong brought colonel sanders , taco bell chihuahua pizza hut together . george lucas succeed yet transporting us back long time ago , galaxy far , far away . . . . ? yes . star wars prequel may worst bunch , amateurish dialogue overall lack humanity . doesn't mean fails comply basis solid entertainment . phantom menace features eye-catching , jaw-dropping visual look cinematic history . tremendous action sequences clinging arm rest , special effects nothing short best ( plentiful ) ever caught film . vast digitized worlds sheer imagination applied project astounding . phantom menace delectable feast senses , even disappointing aspects . we're treated famous prologue sky , john williams' thundering score , meet qui-gon jonn ( liam neeson ) young obi-wan kenobi ( ewan mcgregor ) , jedi master trainee `padawan' . ship accommodating fleet headquarters evil trade federation , sent settle disputes regarding taxation trade routes planet naboo . oh , enough . prime concern prequel introducing young anakin skywalker ( jake lloyd ) picture . already know , seemingly charming lad boy soon become darth vader . spectacular pod race comes soon hereafter . particular race exciting , energetic , high-octane action sequence you'll ever see . one delights series meeting newest set strange alien creatures lucas devised , phantom menace exception . loved sebulba , rat-like scoundrel anakin face pod race , boss nass , leader gungans ( neighbouring species naboo ) . one character subject criticism jar-jar binks , member gungan race . jar-jar speaks like roger rabbit hallucinogenic drug , sole purpose supplying comic relief . yes , initially annoying , admit laughing harmless , goofy antics . lack dramatic pull star wars entry , presentation almost makes forget plot character lapses . final light-saber battle , jedi's horrific ( terminally underused ) villain darth maul , spectacular behold . jabba hutt , yoda , c-3po r2-d2 cameo appearances . lucas forget captivate audience , even latest shows obvious signs tiredness . one wonder possible technology present next two installments , episode's ii . arrive , you'll know find .