october 1962 united states found brink nuclear holocaust u2 spy plane fly-overs cuba revealed soviet union actively deploying installing medium range ballistic missiles 90 miles us . president john kennedy ( bruce greenwood ) staff must face major threat world peace stop soviet expansionism director roger donaldson's dramatic recreation dangerous crisis american history " thirteen days . " one highlights come made-for-tv movies 1974 entry called " missiles october " also recreated historic event almost embroiled us , ussr world nuclear showdown . teleplay , starring william devane martin sheen john bobby , showed political tensions period brought fore danger world faced two weeks 1962 . , quarter century landmark tv movie , director roger donaldson producer kevin costner team together ( last time taught spy thriller " way " ) re-enact events dangerous time america's world's history . taken viewpoint special assistant president kenneth p . o'donnell ( costner ) , donaldson crew recreate volatile event , , country plunged could total nuclear war . o'donnell gets ready head work one october morning , deals usual family crises problems . meanwhile , u2 spy plane photo mission cuba produced startling images - medium range nuclear missiles first stage deployment . suddenly , ken's routine day switches crisis mode president key advisor bobby begin muster considerable forces us military face soviet threat . " thirteen days " differs " missiles october " , expected , scope project . big difference , budget-wise , making television docudrama one goes big screen . shows makers " thirteen days " craft recreation cuban missile crisis encompasses political intrigue within white house , also depicts events took place america girds nuclear confrontation . cast , true ensemble , led , surprisingly , bruce greenwood jfk kevin costner . costner's o'donnell represents family guy thing drama crisis impact family . puts personal spin film see crisis america's preparation war pressure brings bear know . kenny reassures wife kids okay safe , knows , crisis comes head , family . meat " thirteen days " big picture , microcosm family , though . film stands see workings government highest levels . story cover face-off world's two powerful countries ; also depicts animosity president military/cia . disaster bay pigs invasion year left distrustful taste mouths generals admirals blame kennedys backing cuban expatriates fighting fidel castro . missile crisis becomes struggle power army/navy/air force want flex might invade cuba , jfk wants end confrontation peaceably america's dignity world leadership intact . internal battle power rages white house , air force chief curtis lemay ( kevin conway ) advising president bomb cuba stone age , armed forces set motion stop soviets blockade offensive weapons cuba . political intrigues high office replaced exciting action . first confrontation takes place us warship soviet freighter , tension palpable . involving action sequence takes place late game another u2 sent shoot snaps buildup fully prepared soviet forces launch anti-aircraft attack hapless pilot spy plane . sweaty palm sequence say least , making squirm seat try help pilot avoid missiles . ensemble cast places greenwood first among equals like weight given principle players . greenwood play act caricature jfk , foregoing typical kennedy boston accent . instead , plays man powerful figure maintain dignity office , directing subordinates giving latitude make clear options . kennedy used decision committee method good effect senior staff uncovers options available president . costner , ken o'donnell , really supporting cast member kennedy crony brought board personal political favor . costner plays o'donnell crammed old jfk speeches forced kennedyesque twang speech . rest players first rate start finish steven culp looking sounding like robert kennedy . rest familiar players drama uniformly well cast , . standing michael fairman beleaguered us ambassador un , adlai stevenson , forced become challenging voice united states united nations remember confrontation vividly . filmmakers capture accusations laid stevenson accuracy , using old style video footage good effect . dylan baker look feel intelligentsia brainy secretary defense robert mcnamara . kevin conway gives general lemay right " bomb hell " attitude . also notable christopher lawford navy pilot william ecker , wingman , takes dangerous mission low-level photo recon heart cuba , bravely challenging kenny o'donnell's admonition , " don' get shot . " tech credits superb across board admirable depiction us armed forces placed war footing . it's impressive production careful use period aircraft ships gives film veracity fitting event . solid costuming isis mussenden subtle look kennedys . usual array vintage cars period make things look right . special f/x u2 sequences nice crafting computer imaging . cuban missile crisis probably intense two weeks united states ever faced survival world leader . helmer donaldson fine crew cast given depiction crucial event care attention details make one finest docudramas year . give " thirteen days " a- .