screen story kevin yagher andrew kevin walker . screenplay andrew kevin walker . inspired short story legend sleepy hollow washington irving . directed tim burton . starring johnny depp , christina ricci , casper van dien . special appearances christopher lee christopher walken . synopsis : investigator ichabod crane journeys 1799 sleepy hollow investigate series murders involving decapitation . townspeople believe spirit dead german mercenary threatening . cute blonde katrina listless orphan help crane solve mystery . comments : tim burton directed number entertaining groundbreaking films years . batman , course , perhaps best-known film led string less successful sequels . he's done biographical work ( director ed wood ) , children's movies ( nightmare christmas ) , homage alien invasion movies ( mars attacks ! ) . sleepy hollow , newest feature fans anticipating , shares similar dark atmospheric style earlier work counts among better movies . sleepy hollow quite obviously draws inspiration old period horror films 1950s 1960s , especially hammer studios' reworkings dracula frankenstein , american international's series movies based works edgar allan poe . christopher lee , fact , star many hammer productions years , appears beginning sleepy hollow judge sends ichabod crane investigate murders . movie also borrows universal monster movies 1930s . one climatic scenes involves windmill obviously takes cue frankenstein . mention allusions reason . seasoned horror film fans , including , smile inclusion film . recent disappointments theatrically released horror movies , especially blair witch project ( overblown turkey decade ) , needed film like . sense history , burton's skillful use setting mood make entertaining exercise horror . film's eerie landscapes foggy towns , indeed , overshadow actors plot noteworthy aspect movie . johnny depp , veteran tim burton actor appeared ed wood edward scissorhands , plays ichabod crane , apparently changed occupations irving's original story investigator . depp adequate role . ; less . equally adequate christina ricci , plays love interest film . she's good witch . cute . one weak parts sleepy hollow wooden cliched dialogue main characters . two actors , however , carry movie well enough , supporting cast makes movie shine . veteran actors jeffrey jones michael gough ( played butler alfred four recent batman flicks ) terrific aging townsfolk involved conspiracy depp uncovers . wish reveal crucial plot points , say storyline becomes quite confusing . pay attention . andrew kevin walker wrote screenplay . he's one also wrote 8 mm seven . walker quickly becoming one premiere suspense writers hollywood , sleepy hollow certainly doesn't hurt growing reputation . one might imagine gentleman like walker , sleepy hollow quite graphic . there's lot blood lot beheadings . definately flick take young kids . lady front us took two young sons see spent 25 - 30 minutes covering youngest's eyes hand . obviously upset movie's intense violence . you're looking good scare , however , sleepy hollow definately recommended .