upon time solitary ogre named shrek ( mike myers ) really annoyed discover swamp invaded three blind mice , seven dwarves fairy tale characters land , banished home lord farquaad ( john lithgow ) . unwittingly befriended non-stop talking donkey ( eddie murphy ) , shrek travels dulloc speak farquaad , stumbles joust comes winner . prize ? save princess fiona ( cameron diaz ) tower surrounded molten flame protected dragon become farquaad's bride . ogre agrees task return getting solitary lifestyle back " shrek . " took four writers ( ted elliott terry rossio ( " road el dorado " ) , roger . h . schulman ( " balto " ) joe stillman ( " beavis butthead america " ) ) adapt william steig's children's book . bad news ? they've genericized already simple plotline heavily influence william goldman's " princess bride . " good news ? there's much wacky humor culled fairy tales popular culture movie keep stitches . get first inkling we're real treat one farquaad's men , intent rounding magical creatures offers 'five schillings possessed boy ! ' observing dreamworks' rendition disney's animated pinocchio . meanwhile within castle walls , gingerbread man tortured farquaad spits icing yells 'eat ! ' breaking solemnly asking 'do know muffin man ? ' shrek , green giant bobbly antennae-like ears , grumpy recluse really yearns fit ( although could put habit making candles ear wax ? ) . donkey hyperactive , endearingly stunted creature talk , therefore , believes make great misfit pairing uncooperative shrek . donkey proves worth sweet talking princess-guarding dragon . princess proves shade offbeat learning she's getting fairy tale issue rescue she's expecting . fiona's true colors exposed ( including opportunies tomboyish gross humor ) , spark develops shrek . script's details gleefully impish , constantly poking fun disney theme park world farquaad's dulloc turnstyle entrance 'it's small world' parody information booth blue bird meets un-disneyish fate duetting fiona 'snow white' style . popular culture represented film references " babe " " charlies' angels " via " matrix . " myers chooses 'so married axe murderer' scottish brogue shrek order give voice heft . may prove distracting anyone familiar film , overall works . eddie murphy steals show fast-talking , motown-singing donkey , proving talent vocal performer ( another wink disney donkey paired dragon , creature murphy portrayed disney's 'mulan ? ' ) . lithgow's good choice supercilious , height-challenged villain lord farquaad . diaz energetic ultimately nondescript voicing princess fiona . ( better choice would minnie driver , who's proven terrific vocal talent diverse animations disney's " tarzan , " " princess mononoke " " south park " movie . ) computer animation looks terrific ( particularly donkey ) , although won't elicit types oohs aahs pixar's work ( " toy story , " " bug's life , " " toy story 2 " ) . keeping hip style , pop music used , like myer's voice may initially jarring , ultimately satisfies ( surveying bridal candidates via 'dating game' parody broadcast snow white's evil queen's mirror , farquaad told 'fiona likes pina coladas' - cue jimmy buffet ! ) . " shrek " good lessons kids humor targetted every age group family . may derivative 1987's " princess bride , " " shrek " addresses new generation similar sensibilities doesn't suffer comparison .