( warning seen seven : review contains spoiler information . ) seven powerful , fully-realized film level silence lambs . disturbing film accomplishes biggest goals--it occupies viewers mind long closing credits rolled . film squeamish , denying seven demands attention , film transcends genre style substance . starters , classifying seven " thriller " would altogether complete classification film . genuinely thrilled throughout , would rather call seven " intense drama , " delivers--meaningful scenes relentlessness readily let . part director david finchers accomplishment style . seems knack knowing exactly average person fears something " simple " corpse . visually , fincher shows us remains murder victims all-too-realistic graphic terms ( courtesy rob bottin's always-grisly special effects ) . throw appropriate not-to-be-underestimated effects lighting foreboding score result technical masterpiece murder scene . scenes alone quite impressive ; fascinating harrowing . yet , seven technical accomplishment . addition style , fincher supplies substance . seven compelling characters wants us know understand , fincher ties together completely pessimistic view society . detective william somerset ( morgan freeman ) man nearly given world . easy see . world doesn't make sense . ( somerset drives point home rather ghastly story robbery victim attacked blocks police precinct . knocked robbed wallet , attacker stabbed helpless man eyes . ) somerset believe following murder investigation " picking pieces " able catch killer ? somersets new partner , david mills ( brad pitt ) given world , perhaps still young ( perhaps optimism he's naive films portrayal world ) . completely disagrees somersets abandonment hope . however , david's wife ( gwyneth paltrow ) much fear urban surroundings , isn't even sure wants * tell * husband recent pregnancy , let alone carry birth attempt raise environment . three characters performed skill authenticity makes feel like real people typical hollywood characters lesser film might offered . addition making clear characters sees world , fincher gives us support * * feel way . there's one character underlines message seven trying convey , killer , john doe ( kevin spacey ) . seven's payoff lies ability allow us see killer views world drives . one important thing remember doe easy simply dismiss " psycho , " motives behind slayings . exactly mistake mills makes . extremely intense superbly performed closing scenes , allowed see doe , mind , merely product society . he's killer kills bringing society . mind didn't kill " innocent " people , , perhaps , completely innocent ( , , ? ) . hes absolutely infuriated mills believes murder victims innocent . really , seven doesn't comment superficial obviousness screwed-up john doe . seven makes larger statements screwed-up society , hinting society's degradation simply conducive creating john . besides stylistic larger-issue arguments seeing film , recommend seven , , also slick well-made thriller . features exciting plot developments , commanding performances , lots suspense , conclusion chilling , riveting , quite unfair . , cruel world .