jonathan demme's _beloved_ , based book toni morrison , study skillful literary adaptation . one hand , film manages recreate key moments novel , evoking morrison's pragmatic narrative style without using authorial voice . hand , beloved omits finer details book , favoring ambiguously defined back story upon build story's main events . choice smartly made one , creates open space story's wide range emotions gestate grow . indeed , impact film protracted much cannot felt long end credits rolled . _beloved_ takes place second half 19th century , so-called reconstruction era civil war . newly-freed slaves , time confusion turmoil . oprah winfrey sethe , slave escaped kentucky plantation took children ohio farmhouse , hoped terror would end . know would follow , remain long physical threat vanished . _beloved_ ultimately tells story sethe's search forgiveness , one long-hampered unforgettable sin . film starts dreary day ten years sethe's escape , violent , unseen energy rocks dilapidated farmhouse . invisible hands terrorize family , flinging objects across rooms , shaking tables , rattling floorboards . sethe's sons run away , perhaps good , leaving sethe daughter denver fend . demme's matter-of-fact handling supernatural element one _beloved_'s intriguing aspects . characters take granted ghosts real . paul d ( danny glover ) -- former slave escaped kentucky along sethe -- arrives house eight years later confronted ghost's hellish visions , doesn't run terror . instead , asks ghost . morrison's novel , demme quickly establishes horror story come fact ghost , terrifying past ghost created . sethe one haunted , ghost house least fears . fact , ghost one reasons chooses stay . story takes bizarre turn appearance beloved ( thandie newton ) , young black-clad woman appears sethe's front lawn , leaned christ-like tree stump . sethe denver immediately take rasping woman try nurse health . know , doesn't matter . paul d suspicious stranger . little family know beloved bring many changes , force sethe release guilt held onto urgently eighteen years . winfrey arguably beloved's greatest asset . inhabits role sethe convincingly hard believe woman shines brightly tv talk show . lisa gay hamilton impressive job emotionally demanding role younger sethe , whose appalling actions make disturbed woman see eighteen years later . danny glover affable sympathetic paul d , kimberly elise denver , sethe's wanderlusting daughter . sethe's sage-like mother-in-law old baby suggs , beah richards authoritatively commands every scene appears . film's least palatable choice casting unfortunately role beloved . thandie newton plays glassy-eyed girl demented fervor endearing first , becomes off-putting unintentionally laughable end . departing honed aesthetic used films _the silence lambs_ _melvin & howard_ , director demme used bit dramatic overstatement get across vivid descriptions morrison's novel . totemic camera shots color-saturated scenery decidedly uncommon demme's films , uses work film's benefit . _beloved_'s memorable scenes baby suggs' gatherings forest clearing , bright yellow-greens nature entrance viewer much suggs' words . part , though , demme maintains trademark directorial neutrality . , combined morrison's equally frugal method storytelling , may make _beloved_ somewhat challenge watch , even familiar book . though film compliments book extraordinarily well , falls short allowing sort accessibility one usually expects film . nothing spoon-fed viewer . morrison's novel enigmatic , unlike movie , book put allow various undercurrents themes churn absorb . movie begins like _poltergeist_ , ends like _the color purple_ , shades _the scarlet letter_ _little women_ somewhere middle . taken whole , beloved disquieting , one-of-a-kind experience , one viewed guards spirits abeyance .