close eyes moment , , imagine sound stephen rea's gaelic brogue , silky smooth irish like pint guinness . lackadaisical , naughty little schoolboy voice flirts gambols . acerbic , sing-song metered voice evokes startling imagery language anthony burgess' " clockwork orange . " voice deliciously conjures scenes porcine puerile , like " delicatessen , " " tin drum . " imagine , you'll get good sense expect " butcher boy . " imagine . neil jordan's latest film " stars " rea ways one . rea , accomplished irish actor notable star turn jordan's " crying game , " contributes restrained managed performance da brady , small town drunk unnamed irish community 1960s . it's wall-to-wall narration butcher boy title , da brady's son , francis , makes rea's " performance " worth watching , worth listening . that's half fun . playing young francie brady newcomer eamonn owens , without doubt , revelation . much rea's voiceover permeates almost every scene " butcher boy , " owens commands virtually every frame . it's impossible take eyes . crop carrot-colored hair , ruddy complexion , overall grubby appearance , francie brady unlikely hero , refusing done alcoholic , trumpet-playing father , depressive , suicidal mother , neighboring , bespectacled monster known mrs . nugent ( fiona shaw ) . fact , everything ok " nugent " came town . , poses much threat safety security town bully francie best pal joe ( alan boyle ) looming commie menace ( " butcher boy " set time fear nuclear obliteration first foremost minds many ) . " pigs ! " screams mrs . nugent brady menagerie . " you're pigs ! " it's start many related image . ma brady shipped " garage " psychiatric observation da brady downs one bottle whiskey many , francie finally loses grip fantasy world cowboys indians , lone ranger , comicbook characters . squealing like stuck pig , francie " likes o' " nugent's living room floor , whisked away catholic remand home " boney arsed bogmen , " ever fertile imagination--and clever chicanery--runneth . director jordan's vivid treatment pat mccabe's nightmare novel produces sometimes disturbing , dark comedy littered surreal touches ( sin ? ad o'connor playing virgin mary ) . it's outlandish trailers make ; instead , remarkable film focuses effects external influences friendship two boys ( schoolboy chums real life ) , allowing us empathize plight presence extraordinary behavior . it's bleak it's black it's fundamentally funny . rea talks us , beautifully , owens drags us though , admirably , , tandem jordan's sure hand , contributions make " butcher boy " film worth savoring .