casting key part voice moses , people's first candidate would probably controversial actor val kilmer ( saint island dr . moreau ) , dreamworks's choice first traditionally animated movie , prince egypt . selection kilmer proved wise one , biggest risk dreamworks took wasn't casting department . radical departure decided use medium animation make biblical epic , la cecil b . demille , move hearts minds rather tickle funny bones . press kit producer penney cox says wanted make film adults based sophisticated themes one exclude children . animated movies adults appropriate kids comedies , something fresh . let admit up-front quite skeptical whether dreamworks could pull . dreamworks's antz seemed movie quite appropriate age group . prince egypt may harder market antz , much satisfying . like antz unlike modest casting pixar's bug's life , prince egpyt half hollywood voices . danny glover voice jethro , jeff goldblum aaron , steve martin hotep , helen mirren queen , michelle pfeiffer tzipporah , martin short huy patrick stewart seti . figure voice god . movie , weakest story department , cliff's notes version demille's ten commandments . script kelly asbury lorna cook obsession touching briefly every classic event moses's life . demille took three half hours order justice . less half , prince egypt rushes much material doesn't establish sufficient depth us bond characters . meet moses queen finds floating little basket . watch grow become best bud chariot racing partner ramses ( ralph fiennes ) , future pharaoh . moses free spirit practical joker finds true identity jew . ( " i've ever known true lie , " moses complains . ) finding real identity , sees first time oppression jewish slaves around . leaving egypt , moses comes back ask ramses let moses's people go . leads classic scene parting red sea , one many places computers used enhance traditionally hand-drawn animation production . absolutely stunning visuals make movie compelling . drawn rich palette luxurious roses , blues golds , picture looks sumptuous first frame last . construction temple shown blowing dust , scenes shot glow rising sun . original visual sequence film occurs dream moses . done explicit two-dimensional look , colorful images painted temple walls come life tell animated story . even though weaknesses , prince egypt noble attempt carve new genre -- serious animated movies adults acceptable entire family . awe-inspiring movie deserves seen . prince egypt runs 1 : 30 . rated pg thematic elements would fine whole family . old kid would need interested depends child , 8 probably like .