" there's beast men , meets match women , . " starring sarah patterson , angela lansbury , tusse silberg , david warner directed neil jordan written jordan angela carter , story carter cinematography bryan loftus recent years , trend field fantasy : writers revisiting fertile world myth fairy tale reclaiming world , investing new life energy . modern times , fairy tales become disneyfied debased ; become trite adventures involving leering witches , friendly dwarves , cuddly talking animals . original forms , fairy tales dark , wicked edge . crows tear eyes cinderella's sisters , gorier fate receive animated version . hansel gretel relish cooking witch oven . writers become fascinated bloodier , morally ambivalent aspects fairy tales , modernizing old stories simultaneously going back roots . trend vogue , angela carter--whose stories always dark , wicked , subversive edge--had reinventing fairy tales years . company wolves , neil jordan retell story red riding hood , enlivening werewolves , rolls royces , visit satan . story structured dream , occurring mind rosaleen ( sarah patterson ) , adolescent girl whose 'real' life learn little . within dream , number inset stories , told dream-rosaleen's grandmother ( angela lansbury ) , tales gloss central story intriguing , suggestive ways . result surprisingly successful example sinister , contemporary fairy tale . say " surprisingly " many ways film could gone wrong . ways . performances mediocre , except lansbury's--she finds right note prim , apple-cheeked granny , wise stern teller cautionary tales . soundtrack , synth-heavy , reminded bad 80s horror movies , special effects shapechanging scenes . probably state-of-the-art time , laughable . jordan succeeds consider trickiest aspect film : transcends poor acting/music/effects conveys sense fantastic , otherness . one problems adapting full-blown fantasies fantasy often best left imagination reader , rather subjected 'realism' screen . part would love see adaptation 'the lord rings , ' , hand , know filmmaker's recreation ents , hobbits , balrogs inevitably going really lame compared picture mind . makes jordan's accomplishment seem mighty impressive : imbues company wolves genuine sense magic mystery . somewhat ruritanian dreamworld becomes kind ur-reality . sunshine exceptionally warm abundant . nights quiet misty eerie ghostly . peasant village rustic cozy , woods old hoary . archetypal realm setting smart , subtle , literate script , script good you'd expect jordan ( accomplished fiction writer ) carter . carter , cauldron story witches' brew , bubbling primal ingredients : mist-shrouded forests , ancient graveyards , virginal girls wise women , wolves glowing eyes . adeptly blends together . symbolic richness film ; everything permeated sense significance . point , think , represent girl's rites-of-passage unconscious , primordial level . night-journey forest , village grandmother's home , crux company wolves . " don't stray path , " rosaleen told , , path literal figurative : path forest path life . staying path conventional approach suggested rosaleen's elders . carter jordan , never conventional , explore goes leave path . stray supposedly meet dark fate . fate literalized dream werewolves , werewolves connote many things : death , sex , knowledge . straying path leads death , it's good idea--but that's risk get sex knowledge ( therefore power ) , maybe it's worth risk . leave path , world becomes dangerous , ambiguous place , it's full potential . it's certainly interesting disney version .