seen july 8 , 1998 crossgates cinema 18 , ( albany , ny ) , theater #7 , 8 : 15 p . m . mom using hoyts cinema cash . [theater rating : * * * 1/2 : good sound , picture , seats] it's rare medium entertainment give one authentic , vivid sense reality life . stories select moments time places characters' lives , truly great ones able define realities well enough audience experience characters . therefore , " gone wind " deserves accolades ability tell epic story , crafted , intricate , entertaining manner . it's crowning achievement , filmmaking , storytelling . film takes place georgia , , civil war . plays major factor film's success . use historic setting presents many possibilities problems since one alive time verify accuracy . might also seem cliche , boring deterent factors potential viewers . story set long ago relatable ? film confronts problems , paradoxically , cronfronting . doesn't simply plug " right thing " " right time , " creates entire reality everything makes sense said concerns irrelevant . building strong foundation important forms media , without , build ? we're given backstory learn little characters , especially main character , scarlett o'hara ( leigh ) , beautiful southern belle steel , cunning wit , tremendous sense liberty oppressive time . knows society works , wherein everything play role shaping life around . right beginning realize determined way matter consequences may . sought-after woman allows manipulate men ( women ) ensure gets way , whether obvious ( . e . one get food ) , subtle ( . e . getting married spite someone ) . man claims love ashley wilkes ( howard ) , modest gentleman seem passion . isn't arrogant demanding scarlett , fact , he's engaged woman personality much like . name melanie ( de havilland ) , one sweetest , kindest , likable characters one ever see . scarlett become dear friends , never suspects jealously scarlett , love husband . meekness strongest weakest characteristic - defines , doesn't give much emotional self-defense . acting catalyst love triangle , story whole daper , stong-willed , cunning , cocky southern business military man captain rhett butler ( gable ) . he's quite character right - everyone listens say even though he's got bad reputation . butler makes apologies vast amount money behavior . tells everyone much-needed truth rigid caste-like society freewill doesn't seem exist , everything done honor tradition . example , first appearance butler tells fellow southerners there's way south could defeat north war break . angers , lack faith , gall say aloud boastfully . " ammunition factories ? food ? navy ? tobacco . " true statements yet south still insists he's wrong . butler shifty character sure , takes pride arrogance it's appealing . scarlett notices first sees , look butler gives , know he's going stop . scarlett can't get past need ashley , scene sets stage grand story , butler learns continues throw back scarlett forever . story goes , scarlett thrown obstacle obstacle life . conflicts must overcome range taking care entire family finding proper husband , especially " marked " life first husband dies . gives film many opportunities bring characters epic story . vital scenes , true signifcance endure throughout film . films characters exist support background , film realistic believable incorporates supporting cast size small town everyone signficance . even people background seem extras wandering set . costuming design outstanding film makes real sense time place . filmmakers could easily set scenes indoors narrowly focused avoid show outside , real world , types simple approaches never taken . first half film depicts traumatic experience south faced last days civil war . fleming able convey horror painting image destruction letting viewer decide bad . one scene scarlett working nurse military hospital hear soldier background screaming , " ! leg ! don't cut leg ! " another scene shows simplying trying cross street , camera pulls back , see path blocked hundreds wounded soldiers , moaning that's graphic bloody gore could ever . second half begins , film concentrates scarlett completely independent woman single-handedly takes care family melanie spite tyrany north . manages resurrect family plantation , willpower can't help must pay exuberhant taxes set north south's ultimate defeat . brings rhett butler back picture thus begins torrid love- hate relationship . second half film somehow related relationship ( lack thereof ) rhett scarlett . uses personal gain , time still feel intimate connection . scarlett continues use manipulative powers men get wants rhett can't help want every time tries one-up marrying another man taking business . say opposites attract , conflict rhett scarlett goes way beyond opposing personalities , borders magnetic polarization . need know , yet never seem truly happy together . perhaps mistake love passion , film leaves us make call . things wants vice versa , compromise , get way actually care . love perception love two completely separate things throughout final act film , we're left wondering rhett scarlett ever truly loved . gable leigh great chemistry , always leaving viewer wondering emotions authentic manufacture . ? none ? either way possible it's mystery cannot solved even upon repeated viewings . it's safe say us won't live overly dramatic lives " gone wind , " it's still masterpiece ability give us sense we've experienced life's worth joy pain .