people talking good old times , actually want make bad times look better . nice example behaviour contemporary attitude popular media towards 1970s . new generations , superseventies lost golden age chic fashion , cult tv shows sexual freedom unchecked aids . people actually live period , gloomy decade , marked lost ideals 1968 , rampant inflation unemployment , international terrorism , fuel crisis loss faith almost anything previous generation stood . feelings despair nihilism found reflections many films era . martin scorsese's taxi driver , symbolises glory despair seventies , celebrated . movie's protagonist travis bickle ( robert de niro ) , 26-year old former marine takes job taxi driver new york city can't sleep nights . job gets exposed dark side apocalyptic megalopolis , travis gradually gets alienated rest world . bright spot life betsy ( cybil sheperd ) , attractive woman working senator palantine's presidential campaign . date ends humiliating fiasco travis makes fatal mistake inviting porno movie theatre . losing link better side world , travis gradually descends psychosis , becoming convinced mission life battle scum street . purchases formidable arsenal guns begins physical preparations inevitable conflict . conflict finally comes takes personal interest iris ( jodie foster ) , 12-year old prostitute temporarily took refuge taxi . many great movies got cult status years , taxi driver became object many interpretations . critics scholars exploration universal subjects date back dostoyevski - loss moral compass bleak reality dirty , overpopulated industrial cities ; story could set 19th century times . others , movie uses raskolnikov-like figure order portray burning problems 1970s america - apparent inability deal consequences rapid social changes occurred previous decade . brilliant performance robert de niro role lifetime give arguments sides . travis bickle lot common average viewers today - many us share feelings isolation , loneliness outrage towards crime , drugs , prostitution senseless street violence . pathetic attempts establish kind human connection people around , sometimes unusual circumstances - like secret service agents , pimps job interviewers - make person goofy hero , pathetic classic villain . however , average viewers sensible enough recognise tin line separate concerned citizens troubled souls fanatical madmen . despite anything , average viewer end actually cheers travis - crusade " scum " something average person wants , doesn't stomach/lack brains . de niro's travis might come particular times places , persons appear film ( mostly played character actors ) give distinctively 1970s feel . wizzard ( played peter boyle ) presents link america's better past ; oldest taxi driver company therefore everybody assumes " knows stuff " . obvious inadequacy giving advice troubled travis illustrates inability pre-1960s generations find answers problems gloomy decade . characters , hand , show bad side new age . matthew " sport " ( keitel , befriended real-life pimps prepare role lifetime ) dressed like hippie ; iris found excuse escape world drugs child prostitution ideology counterculture . porno movies , element new times sexual freedom , much even supposedly " liberated " betsy . even politicians , like senator palantine , lost post-vietnam post-watergate mess ; broad senseless " messages " cover lack serious program can't fool even idiots like travis . past gone , present bad , even future seems bleak , feeling pessimism can't washed away even ironic happy end . travis world found desperate situation , martin scorsese uses best cinematic skills order spill gloom schrader's screenplay silver screen . new york city night portrayed hell earth , red light steam coming sewers give surreal , almost stygian atmosphere . another important element atmosphere score great bernard herrman , whose efficient use jazz elements gives melancholy softens brutality motion picture . one greatest ironies taxi driver fact movie , protagonist , famous wrong reason . instead receiving cult status artistic merits , many years tabloid-fodder hinckley real-life re-enactment events movie . , two decades later , " life imitating art " incidents get attention , finally enjoy taxi driver artistic glory .