bulworth ended , allowed sigh relief : ? possible enjoy political satire . ? several recent political films didn't whole lot -- wag dog , instance , found intelligent heartless film , primary colors unbearable unwatchable awfulness . ? bulworth far better film , execution lasting impression . ? it's tremendously funny intelligent picture , also emotional center -- writer/director/star warren beatty allows audience identify character , , turn , like actually care story . ? beatty plays incumbent democratic senator jay billington bulworth ; film opens see bulworth sobbing watches television spots . ? hasn't slept days , eaten , , almost instantaneously , goes insane . ? he's stark raving mad ( outright , anyway ) , he's definitely bonkers . ? it's final weekend campaign , assistant , murphy ( oliver platt ) written speech feed group black people church ghetto . ? bulworth begins speech , suddenly goes track starts honest . ? " mean , " one lady asks , " democratic party doesn't care african american community ? " ? " well , " shouts , laughing , " isn't obvious ? " story propelled device bulworth puts contract life ( muses later it's bad thing make decisions you're suicidal ) ; keeps seeing man sunglasses ( graham beckel ) believes hitman . ? bulworth also meets nina ( halle berry ) becomes infatuated . ? suddenly , short span weekend , bulworth's no-nonsense " truth politics " methods become national sensation , shoots ahead polls despite fact he's appearing television wearing gang clothes spewing profanity coherent sentences . beatty's work sides camera excellent . ? script direction extremely sharp , surprisingly strong characterization bulworth . ? man who's reached limit , way lashing back screwing entire political structure . ? like film doesn't take clear shot political parties affiliations , politics general everything run rich ( although anti-rich sentiments get bit tiresome end film ) . ? segments simply hilarious , lengthy rap delivers luncheon dedicated . ? much film completely absurd , that's fun part . ? it's angry , serious film core , package beatty created much accessible recent attempts genre . ? adds feeling beatty's portrayal bulworth ; performance deserves recognition higher scale . ? beatty much fun watch -- he's always funny , he's also subtle ways flesh character without dialogue hugely noticeable actions . ? beatty good bulworth , despite shortcomings human , entirely sympathetic likable character almost beginning . supporting cast vast colorful . ? berry luminous , always , adds repertoire solid supporting roles . ? cheadle good role drug dealer uses gun-toting toddlers dirty work . ? oliver platt actor careful , someday fear may induce heart attack intensity acting ( though he's funny watch ) . ? paul sorvino adds southern accent list mastered inflections . bulworth offensive ? ? suppose may see way . ? wasn't offended film , , hardly care politics . ? think people find film offensive blindsided honesty story . ? film isn't perfect , course -- ending didn't quite work , scenes bulworth nina feel forced ( although eclectic dance sequence fantastic ) . ? minor quibbles otherwise brilliant film . ? bulworth smart , uproariously funny picture proves political satire scratch far deeper surface . ?