sam ( matthew broderick ) astronomer small american town engaged teacher linda ( kelly preston ) . head heels love lindas sudden departure new york city live new lover anton ( tch ? ky karyo ) comes complete surprise . know love blind sam leaves new york well win back . moves abandoned house across street anton's apartment installs camera obscura watch . suddenly anton's ex maggie shows , want former lover back . contrary , wants vaporize . may say doesn't want kill , possibility doesn't bother much either . , people die every day . spite different motives two team fall things move . story sounds like something seen million times . haven't . griffin dunne brings us charming comedy since " sleeping " . camera obscura adds " special something " movie makes exceptional romantic comedy . everything movie perfect , set design casting . dialogues inspired touches black humor add certain bite . meg ryan , known " harry met sally " " sleepless seattle " , surprises role may finally help get rid sweet little girl image . impresses viewer maneating biker girl . even surprising fact viewer believes , much last years " courage fire " played gulf war pilot . matthew broderick goodnatured somewhat naive sam trouble accepting reality . viewer tell doesn't watch stars also tries reach . trouble keeping touch reality . , would leave everything behind chase lost love ? naivet ? don't question minute throughout movie clashes maggies exaggerated wish revenge . would anything harm anton . doesn't hesitate use sam plan makes understand right beginning nothing happen two . makes scenes innocently share bed , potatoe chips watch action across street like saturday night show tv even funnier . tch ? ky karyo perfect anton . , well , repulsive . that's say . can't really manage pity , even mishaps . took sam's bride away , also french chef . worlds collide , . e . usa france . go wrong . even maggies revenge schemes times shocking , can't sympathize man plays " je t'aime . . . moi non plus " tape deck . everyone captured french charme linda even maggie fell . sam certainly isn't . bad anton . things take turn worse . " addicted love " one year's pleasant surprises .