current trends hollywood filmmaking continue , probably five six years away moment 1980s would become next golden age movie nostalgia . although hollywood products already use last decade background stories ( mostly ironic way , like grosse pointe blank romy & michelle's high school reunion ) , time pass good memories era overcome bad ones . happens , 1980s would remembered decade greed , revolutionary ideals 1960s turned cruel , materialistic opposite money became thing matters . contemporary movies good illustrating bad people live times . one movies , one probably brings essence 1980s screen , william friedkin's live die l . . money isn't symbolic motive film , major elements plot . rick masters ( willem dafoe ) ex-convict used artistic abilities order become one best counterfeiters l . . intelligent fall police traps , ruthless enough eliminate anybody anything could jeopardise career , masters managed elude law years became well- connected . richard chance ( william l . petersen ) secret service agent , adrenaline junkie whose life gets new meaning partner got killed masters . however , plans bringing counterfeiter meet one obstacle another . finally sets final sting , superiors deny necessary money . frustrated , reluctance new partner john vukovich ( bill pankow ) , decides get money robbing underworld courier . plan backfires almost tragic consequences target turns undercover fbi agent , chance decides carry scheme anyway . like french connection , one previous masterpieces , friedkin's movie inspired real life . gerrald petievich , author novel later served basis screenplay , spent many years working secret service agent . turned useful portrayal law enforcement agency , much utilised hollywood . secret service millieu also cleverly used order bring viewer decade greed ; beginning scene movie's hero works part presidential security detail nice opportunity hear reagan's speech could illustrate political economical notions times . ultramaterialistic egotistical view world shared almost character movie . willem dafoe brilliantly portrays dangerous intelligent psychopath , whose ruthlessness lack moral fibber doesn't seem like affliction reagan years ; contrary , qualities actually makes masters socially acceptable . compared , side characters want " piece action " , two heroes side law seem like losers . instead classical good guy , secret service agent richard chance ( portrayed william petersen impressive role far ) nothing lunatic whose adrenaline addiction madness work better judgement ; sidekick , serve " better judgement " weakling sentimental fool gets suckered end . surroundings moral decay , happy , yet surprising ending doesn't seem line ( although last shot leaves much questions unanswered ) . dark atmosphere l . . - city glamour moral decay - nicely captured william friedkin's directing skills . tight realistic scripts memorable characters ( portrayed capable actors like john turturro , dean stockwell , debra feuer , darlanne fleugel steve james ) gave opportunity friedkin use another gimmick made famous 1971 masterpiece - great car chase . scene alone , lot realism , thrills surprise twists , worth seeing rest film . soundtrack , provided almost forgotten band " wang chung " , also one memorable decade . every case , live die l . . one rare movies hollywood actually tries tell unflattering truths world succeeds .