" psycho meets exorcist holds barred " . blurb like sounds like desperate publicity low budget , third rate rip-off . , tacky plug comes poster suspiria , perhaps italian horror director dario argento's consistently successful film . impresses re-watching surrealistic , supernatural thriller argento's directorial flair stylish visuals matched near-fully coherent narrative . screenplays always achilles heel ; confusing subplots , gaping holes , totally illogical incidents reactions . question : argento always better director writer . fortunately , gets plotting pretty well right suspiria , taking cue book thomas de quincey called " suspiria de profundis " . film's storyline suffers major lapses logic , provided one accept premise ballet school front coven witches . jessica harper plays american travels germany studies dance . arriving school late night driving rain , sees girl leave run storm clearly distressed state . happens next - don't make comparison lightly - murder sequence intensity , shock value sheer directorial flair ranks alongside alfred hitchcock's infamous shower scene psycho . it's quite possibly homage hitchcock , baroque sets , graphic gore brilliantly chaotic musical accompaniment gothic rock group goblin , stunning sequence remains much argento's . though nothing else quite equals intensity suspiria's opening 15 minutes , film continues never anything less engrossing harper begins investigations slowly comes realise ordinary ballet school . meet assortment slightly sinister characters , notably head ballet teacher played alida valli another one delicious sour-old-matriarch-from-hell roles well . several violent murders ensue , including startling scene deserted square blind man . . . well , wouldn't want spoil things , would ? film's climax , staged amid secret corridors hidden rooms , gothic ghoulishness that's impressive . english language versions argento movies usually suffer trimming , violence - deep red phenomena , example , appallingly hacked . fortunately , cuts suspiria ( 7 minutes version ) adversely affected film . dubbing italian actors english quite competently done , , excepting one appalling unintentionally hilarious effort conversation harper professor history witchcraft region . soundtrack ? interesting imagine power film would lost scored someone else . stands , use goblin's music suspiria outstanding . apparently , argento played soundtrack location filming actors could hear music acted parts . stereo video player adds greatly viewer's overall experience . even better , see suspiria cinema , you'll get added bonus widescreen . colours ! deep reds , eerie blues , superb use shadow contrast . cinematography luciano tovoli , whose recent credits include reversal fortune single white female , uniformly superb . nod also must go production designer giuseppe bassan wonderful baroque interiors . kinds settings crucial atmosphere argento's surreal excursions , notable example inferno ( 1980 ) bassan also worked . suspiria film broke dario argento major league european directors , fully deserving cult status . gore times little excessive overstated - that's always one argento's shortcomings - overall fascinating , compelling example italian horror .