bruce willis sixth sense director m . night shyamalan re-team tell story david dunne ( willis ) , stadium security guard problems home affecting relationship wife child . return trip new york trying get job , dunne horrible train accident survivor . make things even stranger , dunne also escaped accident completely unscathed . comic book art dealer named elijah price ( samuel l . jackson ) , born degenerative bone disease causes bones brittle break constantly , seeking someone like dunne entire life . price felt someone exactly opposite . . . someone whose bones would strong would never break . price contacts dunne convinces come gallery talk suggests dunne could quite possibly something akin superhero comic books price used read child . dunne doesn't believe first , price assists discovering " powers " helps hone craft discovers true calling really . writer/director m . night shyamalan tough act follow sleeper hit sixth sense . exactly one follow one biggest popular thrillers recent years ? shyamalan , answer must come easy nuclear physics kindergartners . new film measure breakthrough box office smash , though ? answer question easy one , either . far pacing goes , sixth sense seemed almost interminable . wasn't surprise ending revealed realized film actually intentionally ( perfectly ) paced order give audience ample time re-connect information seen climax reached . unbreakable , shyamalan gave film much satisfying pace , many ways , blows away film come . story moves along steady pace shyamalan's direction excellent , camera almost constantly moving . tons great shots film , least conversation opens film willis' character another train passenger . shot seems though filmed like watching two talk train seats camera steadily glides back forth two actors speak . also impressive film's score james newton howard ( also scored shyamalan's sixth sense similar film stir echoes , well year's dinosaur ) . several scenes driven catchy beat help increase tempo film . one best examples scene dunne goes train station " exercise " powers . music , combination stellar visuals , really go long way towards making incredible movie . one soundtrack would make must purchase year , one would . film also boasts great performances , including precocious child actor trying vie oscar throne left vacant haley joel osment . willis turns great performance sad sack dunne , can't seem figure he's depressed last years . character almost seems pathetic first meet , eventually grows elijah's tutelage . jackson one better actors time , turns yet another great performance ever injured elijah . though hairstyle absurd , jackson seems infuse great deal pain role mortar board hairdo easily overlooked . robin wright penn's role seems slightly underwritten , still manages get across intense hurt character's need love husband desire make things work . spencer treat clark , dunne's young son jeremy , shows shyamalan still knack picking young actors , turns one competent performances film . characters , jeremy's perhaps emotional , clark great job role . film lose points though , " surprise " ending . shyamalan said interviews going ending blew away one presented sixth sense , found saying " ? ! " unbreakable revealed ending . it's ending bad , it's ending doesn't quite emotional punch film's . plus , almost seems like sets sequels ( won't reveal ending , you'll understand mean see ) . essentially , means shyamalan made another good film unbreakable . real problem ending doesn't quite fill shadow left predecessor . long isn't held standard sixth sense set ( ultimately ) , remarkably well liked film . one thing seems clear , though . shyamalan definitely affinity comic books would like share world many comic book fans also delight vision presents film .