movies impact linger mind long credits rolled , making think carefully recollect seen . finished mike figgis' " leaving las vegas " hours ago , still haunting hit rewind vcr . alot people refer film " flick nick cage plays alcoholic dude " . " leaving las vegas " much movie alcoholism story two people except : drunk whore . ben ( nicolas cage possibly best male performance past twenty years ) drunk . family friends long since abandon , left liquor . scene early film , see ben staggering resteraunt , looking " friend " mooch money . finds guy ( richard lewis ) dinner buddy two chicks , trying crack witty jokes come stupid . ben approaches table , clearly sense everyone immediatly feels uncomfortable . lewis gives ben money , coldly says " think would best didn't contact . " even though course film , much depressing things happen , felt ben . look sorrow dispare face , ( sound hokey anything ) almost brought tear eye . turns ben semi-successful hollywood player , apparently pretty popular guy . spends time getting robbed hookers trying desperatly pick women , much sex , company ; someone talk spend time . fired job , ben decides burn belongings , collect cash relocate las vegas slowly drink death . one night runs prostitute ( brilliant performance elizabeth shue - far come since " adventures babysitting " ) named sera . involved abusive relationship pimp , scumbag gets-off cutting . lonely , self-destructive people . immediatly hit , realizing need one another . isn't even sexual relationship . don't even sex , like , last ten minutes film . " leaving las vegas " film plot . exception already revealed ( happens first thirty minutes , way ) , isn't much story . film people react one another . see , basically perfect film . direction great ( mike figgis brilliant mix glamor las vegas moody , smokey atmosphere film noir ) contains two best performances come 90s , decade matter . don't go rushing see movie without knowing you're getting . first , easily offended frank sexual dialouge , stay away " leaving las vegas " . filled lengthy discussions orgasms , rape various forms perverted activities involving burbon ( that's right ) . secondly , mood see depressing film , don't see . however , cool two things , one memorable experiences ever .