team 200 graphic artists animators working first film production game developer squaresoft's square pictures , final fantasy , inspired top-selling game franchise , visually awe-inspiring groundbreaking . doubt , never seen anything like film , hyperbolic fanfare surrounding release absolutely deserved . tremendous feat eye candy weighted problematic story , wooden dialogue generally uncharismatic voice acting ? obviously , primary goal film stun amaze audiences extremely sophisticated cgi . everything see film rendered great detail : individual threads fabric , individual strands hair swaying , wrinkles pimples skin , incredible water effects . overall , expressions lip movements fairly accurately match emotions dialogue ; times don't sync perfectly really stand , since animation usually dazzling . won't spend much time dwelling gaffes -- soon catch one , next stellar monster effect muttering , " wow . . . " like series games , final fantasy's plot characters little predecessors , outside born japanese mastermind , hironobu sakaguchi . it's year 2065 , humans prisoners caged cities making guard outside world overrun deadly alien " phantoms . " whenever human comes contact ghostly visitors , often-invisible beings pass body wrench soul ( unexplainable reason ) . many humans agree plan monomaniacal general hein ( james woods ) blast aliens " zeus cannon , " dr . aki ross ( ming-na ) dr . sid ( donald sutherland ) plan build " wave " using eight collected " spirits " counteract phantoms kill . images serve sci-fi aspect film well , storytelling doesn't . it's unfortunate , plot seems intricately thought . perhaps far complex enormous entirely incorporated script . could blame weakness fact japanese concept translated english , except two americans wrote screenplay . nevertheless , end result elaborate story complicated confusing holes . aliens feed souls ? pass bodies ships , humans hurt guns ? special " spirits " would create force strong enough destroy aliens ? worse yet , dialogue scripted either like science-heavy star trek episode , installment die hard , sappy love story , depending who's talking . part , it's bearable considering genre , tedious speeches cheesy lines don't anything help actors get annoying longer scenes . exception steve buscemi pilot neil fleming , always great cracks tense moments . , lights come credits roll , you're likely remarking fantastic film looked . there's question roughly 33 million people bought least one final fantasy game eager see movie , anyone enjoys floored best cg animation ever put film . you'd living fantasy world expected much .