" deep end " uses color palette rich earth tones surrounded vast array blues . alluring , attractive blues , also icy foreboding . taking beauty , eye seeks reassuring browns greens , like tired swimmer searching safety land . production works way well ? pulls initially crisp , thoroughly-modern thriller , clipped exchanges defiantly non-communicative characters . real draw film submerged humanity two key players " deep end " gradually reveals melodramatic core beneath ironic candy coating . spoiler alert : following reveals basic storyline . believe plot points incidental , real rewards come exploring mindset main characters , still , proceed risk . husband tom , naval officer , often away sea , margaret hall ( tilda swinton ) holds fort , taking care children , beau ( jonathan tucker ) , paige ( tamara hope ) , dylan ( jordon dorrance ) , father-in-law jack ( peter donat ) hovers background , always watching . story opens margaret leaving family home lake tahoe storm male strip club reno . seems beau , eldest , affair darby reese ( josh lucas ) , disreputable sort 12 years senior . margaret demands darby leave son alone , man smirk announce he'll glad steer clear beau ? $5000 . back home , tries talk son , kid won't even confirm he's gay , let alone discuss issues boyfriend . , however , get attentive reveals darby's $5 , 000 offer , even maintains sullen demeanor . late evening , darby shows outside , tossing pebbles beau's window like schoolchild . two meet water boathouse , something important happens . won't reveal ; suffice say become aware significant fact margaret . happens first minutes movie , way . within day , margaret's life becomes even complicated suave man named alec goran visnjic ) turns explicit videotape documenting sex life beau darby . associate willing destroy tape , margaret coughs $50 , 000 . oh , what's mother ? end spoilers written , directed produced scott mcgehee david siegel ( " suture " ) , " deep end " based elisabeth sanxay holding's 1940's novel , " blank wall , " also source 1949 film , " reckless moment . " i've neither read book seen movie , understand filmmakers changed details . holding's story , " scandalous " relationship older man margaret's teen-age daughter . switching gender makes tale seem contemporary , also raises questions margaret's motives . many reviews " deep end " describe margaret mother ferociously protecting son , wonder . consider : margaret lives meticulously kept upscale home . husband absent time seems regarded larger-than-life figure . father-in-law constantly present , almost monitoring son . husband call , margaret careful tell anything disturbing going family . margaret mother accepts son's sexual orientation simply trying shield young man lover fears take advantage ? caretaker museum upper middle class complacency , desperate maintain status quo everything postcard perfect old man returns sea ? sort . regardless , resonance " deep end " comes two actors . goran visnjic , best known tv drama " er , " striking blackmailer unlike you've seen . engages margaret mesmerizing dance protocol , chivalry simmering eroticism . star show , without doubt , remarkable tilda swinton . watch shadings , depth , resource , vitality understated sexuality gives margaret try imagine film without . days second viewing " deep end , " still vividly picture negotiating villains , trying connect son diving icy blue water . " deep end " exceptional film tilda swinton best part .