jacques tati's 1953 classic " les vacances de m . hulot " ( also known " mr . hulot's vacation , " english ) ought textbook non ? dialogue comedy film . characters hardly ever speak directly , film operates paper ? thin premise monsieur hulot , played tati , awkward clumsy generally manages annoy guests beach resort hotel taking week's vacation . yet film beside laughing consistently recent memory . part reason film works well clever setup various gags . slapstick often regarded unsophisticated even crude form comedy , think part reason often seems forced : see movie characters start running something crash face-first pole many times start wonder poles first place people don't watch they're going . " les vacances de m . hulot , " gags build upon often start relatively low-key . one sequence , example , hulot painting side small row boat beach , back turned , paint gets caught oncoming waves , washes away , comes back side boat . crossing get , hulot steps boat unknowingly cracks . actually takes boat water , breaks half , two halves flip , trapping inside bystanders mistake shark fin panic beach ensues . tati doesn't waste single opportunity humor ; scenes might yielded one joke comedies good least four five film . said comedy relies frustrating audience's expectations , " les vacances de m . hulot " succeeds brilliantly area well . tati accomplishes largely sort deadpan understatement . hulot goes separate room dinner starts playing record defeaningly loud volume , fights shouting matches ensue ; instead , waiter calmly walks shuts power room , disconnecting record player leaving puzzled hulot sitting dark . tati also uses running gags effect , allowing keep running far longer comedy directors would ; often , see coming think , " oh , he's going , " , lo behold , . example , recurring joke hulot's noisy , sputtering car engine wakes everyone middle night exterior shot reveals hotel's lights coming one one . image turns finale , give away say involves lot noise middle night car engine could ever produce . ending one two elements really make four-star film opposed merely above-average , clever comedy . much laughing film , thinking occasionally tati top end really make work complete viewing experience ; suffice say . important aspect film never seems disdainful characters . easily could turned tables hulot guests exact kind revenge ; alternatively , could portrayed others humorless curmudgeons . instead , tati seems regard characters cheerful amusement anything else invites audience like , however strange irritating might seem . " les vacances de m . hulot " subtitled , dialogue sparse part terribly essential flow events . anyone taste kind absurd humor ought make film next rental video store . note : " les vacances de m . hulot " rated mpaa . would receive pg rating .