capsule : short punchy action sequel two dinosaur films made steven spielberg . joe johnston directs straightforward story excursion back island dinosaurs . lets us see new dinosaurs ( oxymoron ? ) gives us nice generally reasonably written adventure . film neither ambitious pretentious . good time . , low +2 ( -4 +4 ) goes credibility . film expect minority . liked third jurassic park film . even liked second jurassic park film . lot ways jurassic park : lost world creative three-way braiding together michael crichton's novel lost world , arthur conan doyle's novel lost world , classic silent film version doyle . jp2 adventure , doyle said , " boy who's half man man who's half boy . " jurassic park films . expecting give viewer insights human condition like expecting car vacuum house . classic adventure films like gunga din king solomon's mines under-written characters also . jurassic park iii adventure island inhabited dinosaurs . characters little complex first appear , even little complex expecting . characters start looking stupid useless prove neither film proceeds . degree complexity combined realistic looking dinosaur effects much require . feel got money's worth . story opens eric ( played trevor morgan ) friend parasailing near forbidden island isla sorna costa rica . research island dinosaurs created defunct jurassic park . hope , doubt , get look island's dinosaurs safe height . height safe , driving boat water . two soon find trouble ditch parasail onto island indeed get better look dinosaurs intended . flash united states someone offering fund paleontologist alan grant ( sam neill ) research go fly isla sorna act guide . said force earth heaven could get back near real dinosaurs . money convinces drop go . convincing wealthy eccentric couple ( william h . macy tea leoni ) everywhere else world wants adventure seeing real dinosaurs . plan see island safe height grant relieved learn . fly island safe altitude . right . guess happens next ? jp3 probably functions better sequel jp2 . first alan grant ellie sattler ( laura dern ) back rather much less appealing ian malcolm . sattler much smaller part jp3 , still present tie story first . curiously film seems arrange signature scene characters holding large metal object fall great distance . one thing quite fit earlier films grant discovers raptors may able talk , suddenly seem time . appear conversing previous films . course , raptors look little different also , perhaps different related species . intelligent past films , also sympathetic . story killing machines , reasonable motives beyond nutrition . time around may little anthropomorphized . new film series introduces us new dinosaurs , course . film major threat spinosaurus , common popularly known tyrannosaurus , larger presumably nasty . crocodile's head body looks like dimetrodon walking upright . perhaps economy measure create mood visual effects team frequently obscures view dinosaurs . sometimes move fast see . occasionally darkness fog obscures vision . times get unconvincing matte shot , particularly laboratory . less money screen terms dinosaur effects two previous films . musical score davis borrows heavily john williams's score first film . joe johnston , directs , already credit two good films recommend rocketeer october sky . team including alexander payne jim taylor known election writes screenplay . film made long way great cinema , still fun . get thrill seeing look much like live dinosaurs alive today , film . rate 7 0 10 scale low +2 -4 +4 scale .