unzipped cinematic portrait isaac mizrahi , artist whose palette fabric . ostensibly , film documentary , use term requires stretching meaning . many scenes appear staged , great deal cutting-and-pasting done editing room . cinema verite effect conceit -- genuine spontaneity premium , everyone aware playing camera ( especially would-be actresses like cindy crawford ) . director douglas keeve ( mizrahi's lover time ) freely admits " couldn't care less truth " interested capturing " spirit love isaac fashion . " despite violating nearly every rule " legitimate " documentary film making , however , unzipped remarkably enjoyable piece entertainment . sheds little light behind-the-scenes world fashion industry , presents fascinating , incomplete , picture designer mizrahi . man perfect subject kind study -- he's funny , energetic , eminently quotable . unusual views everything , fashion ( " it's women wanting look like cows " ) mary tyler moore ( " jackie kennedy , shaped country " ) style ( " it's almost impossible style nowadays without right dogs " ) . unzipped also gives glimpse creative process mizrahi turns idea dress . it's almost certainly different anyone would imagine . designer draws variety sources look , including nanook north old bette davis movies , enlists aid ouija board help form collection . particular , unzipped traces mizrahi's development fall 1994 line inception spring final fashion show , highlights number prominent models , including cindy crawford , naomi campbell , kate bush , linda evangelista . technical side , number interesting choices made filming unzipped . variety film stocks used : super 8 , 16 mm black-and-white , 35 mm color . purpose beyond simple artiness -- stock often serves emotional key movie , , climactic fashion show , color used show audience's perspective , black-and-white behind-the- scenes sequences . nevertheless , viewers put treatment . unzipped isn't expose fashion industry per se , keeve enough clips petulant models make viewer realize tame robert altman ready wear . overall , however , movie far mizrahi anything else , viewed perspective unzipped succeed . designer declares " everything frustrating except designing clothes -- that's beautiful liberating , " fits perfectly image unzipped constructed .