synopsis : rumored true person , story mulan circulated oral tradition thousand years , inspired operas , literature , even coinage . ( since 1984 , china issuing annual gold silver coin sets commemorating famous historical figures ; 1992 set includes mulan . ) ballad mulan ( written 5th 6th century ) , imperial edict khan ( emperor ) orders men family drafted army defend china . girl's parents hear sighing , think daughter mulan ( name means magnolia ) dreaming boys , actually she's dreading horrors might befall old infirm father drafted battle . mulan bravely runs away , masquerading boy , serve army instead father . ten thousand miles twelve years brutal war later , army finally returns triumph . emperor wants reward mulan's valor prestigious position government , declines , accepts horse , returns home quietly true clothes . mulan's old army buddies visit get shock lives find mulan actually woman . disney animated feature mulan similar ballad story , adds modern character comic relief : mushu dragon ( eddie murphy ) . disney's mulan , fierce army invading huns threatens overrun peaceful china emperor orders one man family conscripted army . old mr . fa ( soon-tek oh ) handicapped son ; spirited young daughter mulan ( ming-na wen ) . fearing father's life , courageous mulan secretly cuts hair , disguises man , sneaks serve army father's stead . meanwhile mushu , disgraced demoted guardian dragon fa family , reduced size squirrel status incense burner . ( duty ring gong . ) mushu hits upon plan redeem regain guardian status helping disguised mulan become macho male warrior hero . help mushu , horse , lucky cricket , army recruit mulan save china bring honor fa family ? opinion : east meets west . know chef santa fe sort magic ; combines asian culinary influences west coast latin american south european atlantic concoct new creations hit right combination flavors . state art animation studio orlando , disney hoping work kind east/west magic mulan . mean , would say told new movie featured tang dynasty art , donny osmond singing , ming-na wen acting , eddie murphy playing chinese dragon makes pop references batman reverend jessie jackson ? yet case disney's re-interpretation familiar chinese classic . end result spectacular ; mulan one disney's best movies ever . personally , i'm also glad see detestable american stereotype weak-willed subservient asian woman take beating : mulan portrayed normal , spirited , compassionate gal capable taking initiative . mulan eastern graphics faces combined westernized pop disney . kids age like family themes , understand good guys versus bad guys thing . adolescent preteen girls appreciate romance factor , boys admire battles . adults admire male/female nuances well interplay traditional notions family , honor , duty industrial age notions romantic love , gumption , questioning . even tiniest details reveal quality . movie's art supervisors spent three weeks china researching right look : negative spaces , positive detail , period clothing , graphic designs typical time place . computers used crowd scenes 30 , 000 people , special program called 'attila' used spectacular sequence involving 2000 attacking huns horseback . singers osmond salonga top game . balance crucial . movie chuckling lone dragon played eddie murphy might disney's cup tea , use character comic sidekick balance determined spirited heroine , , pow ! dream team . token , tale girl army might sober exercise filial piety , toss dragon you've got enough wahoo individualism light hearted disney romp . it's rare movie seamlessly combine elements east west , old young , male female cohesive entertaining whole , mulan hits universal bullseye . it's movie age , creed , gender , color .