denzel washington among many actors holiday season give impressive milestone performances . perhaps may washington's best date . joins matt damon jim carrey talent , season , become character , copying mannerisms personal styles perfectly . believable performance makes long uninteresting " hurricane " much better film actually . rubin " hurricane " carter feels pain tormented racism , creates audience great sense sympathy , disgust , maybe even embarrassment fact country breaking laws support silly prejudices . horrific true events carter suffered life slightly disturbing terrifying took place decades ago . powerful expressions denzel washington alone , tortured carter , sum troubles racism america's history . amazing . problem " hurricane " compared washington , actors nearly memorable roles . mainly script focuses much carter , leaves little interest room actors . , without doubt , washington's movie order film completely satisfying , must utilize everyone cast highest potential stars . denzel washington reason see film inspirational depressing tour de force performance . rubin carter , see black man whose existence punching bag white american court system . >from age eleven twenty one sent juvenile prison crime commit . successful marriage boxing career , harshly imprisoned life framed triple murder . carter's second term prison seemed almost inevitable faced jealous , powerful white men refused let succeed . past experiences jail , carter realized must make case heard america . several court appeals , autobiography , many public marches freedom , carter remained locked prison . young black boy brooklyn educated toronto read carter's book 1980's , serious battle freedom took place . young boy three canadian guardians decide dedicate time case carter released . greatest scenes film carter begins lose mind spending three months isolation . washington really shows breakdown carter swearing would never go jail , unfairly framed height innocent career . devastation washington's eyes show man struggled right thing whole life punished . hole , carter attempts maintain emotional balance cannot . anger heightened point control . see multiple carters , violent angry one , silent passive one , mediator . see emotional boxing match inside carter's head . point hole end film , fight continues . apparent times side winning battle scenes direct switch angry caring opposite . carter sees white canadians want help get prison , angry carter first erupts . white people trying hurt whole life , reminder leads anger head . however , film continues canadians continue help carter see calm side . realizes society changing . racism decreasing carter wants leave jail immediately become part world . rarely seen determination perfect role washington done . actors determination . dan hedaya , ridiculously plays man sends carter prison twice forcing witnesses lie switching evidence around . felt like character taken straight " scooby doo " episode ; would gotten away wasn't annoying little kids . " kids " film three canadians terribly underused making relationship carter underdeveloped unbelievable . lawyers help release carter also underused , clancy brown kind prison guard ( complete opposite character " shawshank redemption " ) . great amount talent supporting cast never appears . hedaya superb " clueless , " david paymer " get shorty , " harris yulin " ghostbusters " liev schreiber " daytrippers . " mystery many actors signed shallow roles . hand , absolutely mystery denzel washington agreed play rubin " hurricane " carter . role far shallow get .