read review , gotta know love woody allen . important note allen's films generally acquired taste definitely everyone . know folks believe complete genius , others see dirty ol' schnook keeps making movie . love films , admit quite disappointed recent crop 90s . fact , felt need make 10 movies 10 years beyond ! look quality films , you'll hear i'm saying . two films really liked time bullets broadway husbands wives . fact , secretly hoped would take " time " turn millennium , re-energize something , doesn't appear though intention . , reviewing yet another woody allen movie hoping brings back woody days old . plot : year 1940 woody allen top-notch insurance investigator . methods old-fashioned apparently date . new employee ( hunt ) hired streamline operations greater efficiency . two like . one night , put hypnotic trance magician , unbeknownst , placed control . soon thereafter , jewels stolen , words love exchanged everyone looking answer . critique : wonderful recreation 1940s style movies , fast-talking witty banter co-workers , catchy jazz score moving things along , film noirish elements veronica lake-type sexpot , one-liners galore fluffy , inconsequential plotline . downside , film actually starts pretty slowly , first hour tossing guffaws , never really generating kind steady flow energy . sets , hand , amazing , production design costumes perfect , casting ideal , kept hoping film would pick turn yet another mediocre outing man . wasn't long fully engaged characters , entertained many zingers delivered back-and-forth allen hunt , actually interested resolution flick . also appreciated allen played fine line homage films old , parody actual reinvention ( note theron's entire female persona drenched film noir- cool ) . course , films like ( little real tension plot ) need solid actors keep interested quick-fire dialogue , , allen great job playing character , , isn't typical new york jewish neurotic cheating insecure husband dude . actually plays " macho " guy handles pretty well , especially scenes he's hypnotized . bigger surprise film helen hunt , actress openly " sick seeing " movies late last year ( sorry babe , many time ! ) . anyway , she's really great film headstrong woman looking new era equality amongst men , doesn't miss beat allen's fast-paced dialogue . didn't care much running joke " dying " whenever left room , overall really good especially liked way sweaters clung breasts . . . yum , yum ! harumph , digress . let's recap . great looking picture nice jazzy score , funny one-liners , especially second half , decent plotline , although shouldn't expect real mystery anything , solid acting around . can't say even remotely close allen's best work , certainly believe step right direction , especially dinky decade films went . it's probably better geared towards allen fans anyone else , would still recommend film anyone looking cute , " old-school " kind vibe , chemistry leads , zippy dialogue satisfying conclusion . little known facts film stars : annie hall ( 10/10 ) - celebrity ( 5/10 ) - everyone says love ( 5/10 ) - husbands wives ( 9/10 ) - mighty aphrodite ( 5/10 ) - small time crooks ( 7/10 ) - harry met sally ( 10/10 ) - you've got mail ( 4/10 )