may seem weird begin film glam rock sequence includes spaceship , green ovular pin , birth oscar wilde , one really strains , see perhaps maybe connections half . wilde's philosophy everyone true human nature , result following philosophy imprisoned , loosing family career . glam rock movement early 70s england similar take came similar demise . main difference placing makeup face acting deepest fantasies inquiries life ( mostly dealing androgony sexuality ) , became less less like like everyone else . that's movement seemed end soon began . it's said todd haynes' " velvet goldmine , " film chronicles like part movement , experienced created , steals lot " citizen kane , " that's true . film , british journalist 80s , arthur stuart ( christian bale ) , asked go back find happened 70s glam rock star brian slade , fictitious rock star , faked death stage , bringing end career entire glam rock movement . structure-wise , totally steals " kane , " set-up ( interviews three people , story result flashbacks ) , things , like beginning ( death , newsreel ) , smaller details , like bitter ex-friend wheelchair bitter ex-wife washed-up lounge singer , found bar hours . " kane , " really doesn't aspire : doesn't attempt deep outlook something gone like " kane " , doesn't really uncover anything poignant humanity . instead , uses flashbacks form contrast magic glam rock era boredom life glam rock participants . 80s scenes dry deliriously melancholy , equipped performance bale perhaps appropriately dull unengaging . 70s scenes engaging , though , mention addictively campy . radiate gorgeous cinematography nicely accentuates vibrant colors era , feel that's eerily lighthearted combined then-footage , become symbol decadence , times everything seemed simple . instead creating world way , haynes paints world narcotic fairy tale : glam rock movement full much freedom liberation you've experienced , everything else seems mundane . there's outside world speak , secluding people inside protective globe eventually crack . haynes focuses story tale blade fictitious rock hero , curt wild , relationship created , molded , brought movement , reducing everyone else contributed merely - contributors . blade - played reserve pouty jonathan rhys meyers - wild - played anarchic wildness ewan mcgregor - little thinly disguised recreations david bowie iggy pop , respectively , complete creation ziggy stardust persona named maxwell demon confirmation two rock stars may well one-time partners music , also partners bed . discussions slade's ex-manager cecil ( michael feast ) , ex-wife mandy ( toni collette , reinventing american blonde dish fakes british accent slade ) , finally ex-partner wild , journalist stuart begins remember experiences era , like discovery rebelliousness cum conformity , including moment began questioning sexuality ( opens first slade record , finds naked green slade lying crimson blanket ) , finally running away home part london scene , finally resulting leading boring job america . haynes demonstrates he's quite visual auteur , molding scenes like long heald breaths , seemingly long sequence juxtaposing slade/wild concert performing brian eno cover , " baby's fire , " scenes decadent drug party ; film's wow-inspiring sequence , first concert scene wild band , ratttz , mcgregor lets loose much anarchic steam wild iggy-esuqe movements ( including stripping naked ) screams film captures perfect moment one discovers major talent , another ( slade ) discovers idle . even brief music videos , spoofs bowie's , rare visual flair that's pure camp , would cause ken russell drool . best sequence , though , may beginning , following prelude , sequence acts middle ground actual movement post-movement era . , stuart mates going infamous slade concert fakes death , kills alter ego maxwell demon appears real assasination , brought end era one swift fake bullet . brian eno's famous " needle camel's eye " playing background , scene detached exhileration - song doesn't seem played quite way songs . distance that's hard put finger , seems represent coming quick sad ending , one sees slade dressing room show , docked silver frock wings blue hair , depressingly staring mirror , comes none-too-obvious prophecy finale beginning film . movie's much plot , way presented , making one films classified " style substance , " statement prompts many critics line attack . however , part , engaging part film story rather way haynes creates world , using sets , costumes , cinematography , especially music play characters film . music especially notable . soundtrack , wall wall , consists old school glam rock tunes likes brian eno , t-rex , roxy music , well covers slade's band ( vocals thom yorke , occasionally rhys meyers ) , even newer music shudder think sounds uncannily bowie-like . cast rather impressive , one really walks away film , performances extremely good . although eddie izzard , slade's manager ( challenges slade's first manager arm-wrestling match see gets control career ) michael feast first tragic manager come greatly , collette mcgregor moments , rhys meyers bale noticably sub-par , neither putting lot effort respective roles . fault actual construction film haynes . rhys meyers' brian slade remains merely metaphor glam rock era , dying turned retro-garbo , resorting life salinger-ism , found mid-70s lying around , sniffing coke ass party girl . fact , one film really seen person , rather symbol composite type thrived era . bale's character especially tough sell : bitter depressed flashbacks young adulthood , he's extremely personal character , cliched experiences ( hounded record store guys buying record put " poof " ) never help us communicate . nevertheless , rhys meyers mcgregor excuses characters really characters rather results era left , others , bitter , part helps film work , since major piece eye candy . prime movie , least look role fashionable leaders - slade perpetually-changing , androgonys persona , wild topless unpredictable image , clash fuse unstable union . story - slade influenced wild adapted similar who-cares attitude crossed camp - engaging , without personal background . story stuart , though , tougher sell he's everyman , can't totally identify everyman , story's slight trouble . cultural rock piece , " velvet goldmine " rather good , merely good . never totally takes , although moments absolutely flies , comes back . it's really nothing bunch really great moments , surrounded material could really much better . beginning captivating slow , middle fantastic , ending shallow worse , drags ( final half hour bring story real conclusion , could probably stop point ) . anyone really figure mystery arthur unearths ? almost seems like point entire investigation unearth past , commendable totally . still , oliver stone pic " doors " didn't right , becoming insightful happened , using visual style hit right notes contrast made era great lived living era everything else seems half-assed ( suppose message : " live life , you've lived , else point you'll forced live regretful memories ? " ) . really superb achievement film flashbacks , successfully creates audience must felt like era , added perk knowing result goes .