truman show ( paramount pictures ) running time : 1 hour 42 minutes starring jim carrey ed harris directed peter weir long wait , jim carrey's dramatic debut finally makes big screen . case you've asleep last months , plot centres truman burbank ( carrey ) leads seemingly idyllic life beautiful town seahaven . life seems perfect , however , it's controlled christoff ( harris ) creator truman show , program burbank unwittingly hero . that's right , burbank's life broadcast live american public , seahaven it's inhabitants inclosed massive sound stage . film takes jerry springer format one step far . . . idea different , would easy director screenwriter dumb appeal lowest common denominator . luckily , film remains sensible enough appeal ages , yet never seems dumb carrey movie . talking carrey , he's perfect movie , enjoying best role career . character re-inforced stanley ipkiss mask ( 1994 ) completely suited carrey's persona . occasionally falls ace ventura mode , shrieking silly , generally audience watching subdued carrey . he's completely dramatic like film promises , however . ed harris brings extreme intensity christoff , megalomaniac creator show . quiet well spoken , burns image viewer . unfortunately , he's barely film , first hour dosen't appear ! also disappointing natascha mcelhone's character sylvia . plays role well , character sadly underwritten pushed sidelines audience used . supporting cast excellent , town seahaven looks delightfully perfect , perfect it's creepy . philip glass soundtrack also superb , used great effect film . peter weir keeps film going , clearly fun . film far upbeat previous films dead poets society green card . although slightly slow begin , half hour film pace really picks , christoff introduced fully film roll . sadly , though , film practically film full steam . also , concerning ending , slightly ambiguous , disappointing . screenwriter , andrew niccol , bought us gattaca ( 1997 ) delivers entertaining script , manages keep plot trim . christoff's plans keep truman get increasingly silly , never go line , would easy niccol . also , there's funny gags involving product placement people watch show . overall , truman show excellent entertainment . certainly different usual crap hollywood produces , viewed everyone . offers something every member audience , would almost certainly come disappointed . overall rating= review david wilcock ? 1998 " know , kids " - norville barnes