studio expectations must high " great expectations " -- film's release date pushed late december late january appeared last minute , therefore putting academy awards chances time 1999 . it's actually smart move , updated take charles dickens tale isn't quite oscar fodder , * * strong enough distinguished cinematic dumping ground usually makes first five six weeks given year . " great expectations " also demonstrates modernize classic story right , especially excruciatingly wretched excesses baz luhrmann's " william shakespeare's romeo + juliet . " " great expectations " opens somewhere 1970s florida ( original story set 19th-century england ) , eight-year-old finn ( jeremy james kissner ) meets trio people profound effect life future . there's icy , 11-year-old estella ( raquel beaudene ) , pseudo-playmate finn's ; ms . dinsmoor ( anne bancroft ) , estella's auntie who's quite off-kilter past romance never took ; mysterious prisoner ( robert de niro ) finn saves life . finn , lives sister's affable boyfriend ( lone star's chris cooper ) , fancies aspiring artist , proves prowess whipping unusual portrait estella using ms . dinsmoor's lipstick , eyebrow pencil wallpaper dilapidating mansion . flash forward '90s ( brief stop '80s ) , finn ( played ethan hawke ) , despondent strange hot-and-cold relationship elusive estella ( gwyneth paltrow ) , receives quite bit money unknown benefactor ; it's enough cash send new york focus career art . , finn seems gain everything could ever want -- wealth , prestige high place glamorous art world . estella resurfaces -- albeit aloof fianc ? ( hank azaria ) -- finn also sees chance renew mutual attraction . she's ghost finn's past that's going paying visit . comparisons afore-mentioned " romeo + juliet " seem inevitable since films ones recent memory plop classic drama current setting . " great expectations " much better venture , though , treats source even-handed respect , " romeo " never quite sure whether spoof , homage . movie visual banquet thanks emmanuel lubezki's sexy cinematography ; notably , captures revisited fountain kiss two leads luscious , erotic charge that's steamier film's ( surprisingly muted ) love scenes . eclectic rock soundtrack compliments on-screen action beautifully , especially new songs tori amos , mono duncan sheik . acting credits first-rate , often hiding screenplay's occasional slip-ups . hawke sincere solid leading man ( something also learned " gattaca " ) , finn quite likeable guy . paltrow's estella , hand , rather underdeveloped . actress icily seductive best , we're told much character , result , it's often hard understand finn would appreciate beyond physical level ( , oh , * * physical level ) ; sometimes , root finn although don't quite understand she's fueling fire . robert de niro nice sophisticated benevolent kind role rarely gets play ; end acting spectrum bancroft , macabre , throaty delight mambos sucks cigarettes eerie enthusiasm would make norma desmond jealous . alfonso cuaron's visually elegant direction helps distract dry moments pop frequently around movie's climax . another problem predictability ; guess way plot even aren't familiar story . despite script flaws , though , " great expectations " undeniably romantic without corny gloppy . frankly , it's nice see film embraces softened sensuality explicit sexuality . perhaps renovated release date , awfully close valentine's day , end helping " great expectations " ' seemingly average box office chances .