second jackal-based film come 1997 ( starring bruce willis simply entitled jackal ) , one stars aidan quinn donald sutherland , directed man hailed joblo's alma matter , concordia university montreal , canada . story based exploits real terrorist known jackal , pretend 100% factual . plot : naval officer ramirez ( quinn ) gets called upon cia impersonate international terrorist known jackal , order put end actual militant's radical activities . chosen role physically resembles real terrorist tee . ramirez reluctantly agrees take part " assignment " , soon finds wrapped true web international terrorism , intrigue double-personality syndrome ( sit well uninformed wife kids back states . ) critique : great premise executed enough style thrills keep piece interesting throughout close two-hour runtime . admittedly , wasn't huge fan main actors film , didn't expect much movie beforehand , surprisingly thrilling moments , well mostly plausible absorbing story line . first hour mostly build-up things come , offer great characterization jackal , second hour one really cranks cool scenes sweet ending . quinn adequate roles naval officer ramirez real jackal , didn't offer anything extraordinary , opinion . sutherland kingsley seem playing role they've played respective careers late , nonetheless , appeared relish cold-heartedness chosen characters . didn't like performance put forth quinn's wife flick , , doesn't show film , wasn't bad . however enjoy director duguay's interesting style cinematic vision . thriller could easily boring many sequences , duguay always seemed find something interesting show viewer . thought neat . said , didn't think first hour needed long , film tinkering bridge believability " fake " jackal met " real " jackal's girlfriend without much retrospection part , , many complaints movie could easily enjoyed take pleasure spy terrorist thriller genre . little known facts : ben kingsley's real name krishna banji , stands 5 " 8 , born scarborough , england , won best actor honor 1982's academy awards presentation title role portrayed ghandi . many scenes film actually shot montreal , canada ( joblo's haven restfulness ) . donald sutherland fathered actor kiefer sutherland , canadian , apparently still owns place north montreal .