plot : derek zoolander male model . also dumb impressionable . reason , secretly hired trained ( secret , even doesn't know ) underground fashion syndicate assassinate prime minister malaysia , wants abolish child labor country . zoolander fulfill dirty deed ? zoolander ever grace world new " look " ? funny movie ? find . . . critique : there's place world " stupid comedies " . films don't pretend take seriously , based idiotic premises filled dumb jokes . there's also time many would argue difficult period history , might ideal circumstance " relax " watching something completely frivolous . well , you're mood seriously mindless entertainment , ben stiller cast many assembled one original dumb comedies time . course , comedies usually subjective could see see film simply stupid unfunny , others grant " stupid " , consider funny instead . personally enjoyed part , cracked loudly couple specific sequences loved derek zoolander character unrestrained whipping released upon fashion industry . snap ! also nice see several real-life models small roles movie , taking seriously . you're type person likes celebrity cameos films , well , don't look dozens famous faces show including vince vaughn , billy zane , winona ryder , christian slater , david duchovny , natalie portman many , many others . especially liked andy dick's complete make-over masseuse . hi-larious ! films type , bound stuff simply doesn't work . particulars didn't strike fancy included bulimia " orgy " sequence christine taylor , break-dance fighting , also never get use real countries plots like ( " make " country , instead zeroing certain people ? ) . also could done less taylor character general , since wasn't interesting seemed slow things every ( zoolander , dude ! ) . missteps nothing compared memorable scenes definitely work ! almost pissed " gas station " disaster , absolutely adored " walk-off " contest ( david bowie judge , less ) appreciated many zoolander's moronic one-liners ( " merman . . . merman ! ! " ) . dare get " monkey " photo shoot head seeing movie ( " you're monkey , derek . . . monkey ! " ) also really liked soundtrack pace film , zipped zagged , established nice rhythm . , it's note movie dumb everyone , guess laughed trailer , likely enjoy many quips actual picture well . thought trailer dumb , skip dodo bird go rent austin powers something , film obvious influence . blue steel , baby . . . yeah ! ! ! where's joblo coming ? austin powers ( 7/10 ) - austin powers 2 ( 7/10 ) - deuce bigalow ( 7/10 ) - dude , where's car ( 7/10 ) - freddy got fingered ( 5/10 ) - jay & silent bob strike back ( 8/10 ) - joe dirt ( 5/10 ) - meet parents ( 8/10 ) - say isn't ( 3/10 )