usually blockbuster comes , it's loaded effects , stars , bad scripts , plenty action . mystery men may contain all-star cast , efects , clever script characters really works , rare see year . film based upon comic book series " flaming carrot " bob burden , 3 wanna super heroes try fight crime , done real hero champion city , captain amazing ( greg kinnear ) . things go little haywire , sinister casanova frankenstein ( geoffrey rush ) released city , captures captain amazing , plans wreak havoc upon champion city . well , trio decide take matters hands , saving city , first need assitance . film takes turn better . beggining , 3 wanna heroes . " blue raja ( hank azaria ) , " mr . furious ( ben stiller ) " shoveller ( william h . macy ) . sure enterataining , acts grew old fast . aquire " invisible boy " ( kel mitchell ) , " bowler " ( janeane garafalo ) " mr . splein " ( paul reubens ) , 2 rescue film becoming disastorous mess . thankfully , original 3 heroes become amusing , support reuben garfalo screen . whole premise rather ridiculous , packs punches keep interest . one , film considerably clever . literally pokes fun super hero films , like batman robin , superman etc . fact , many scenes similar batman robin , including opening sequence , altered humorous superior way . part cleverness comes cast . sometimes film talent overblown , acting keeps alive . azaria macy enteratining , 2 characters really stood . one paul reuben . matter disgusting revolting " mr . splein " may , still can't help laugh . it' incredibly moronic , it's riot watching reuben relieve bodily functions . janeane garafalo also interesting character . seemed outgoing convincing character screem , due enthusiasm , kept film flowing . men worth seeing alone , 2 troubled heroes . downside , heroes especially villain never really lift . kel mitchell geoffrey rush , utterly useless . parts limited , they'd lucky screen 20 minutes . ben stiller wasted , mostly unlikeable power dialogue . none characters get rise anybody , happily lost charming flow film . far budget goes , wisely spent cast , effects . set designs action look nice , i'm glad seperate aspect , film focused , applaud . slow times , rather pointless , mystery men still delivers . forgets money making , it's likely make bundle like it's proceeders , that's works . stupid ? maybe , i'm disappointed . one expected intelligent film , get film thats wit captures attention makes forget miserable year .