promotion fear loathing las vegas ? made film comedy , first hour seems like might one . it's 1971 , hippie movement left behind quite wash-outs , among journalist raoul duke ( johnny depp ) " attorney " dr . gonzo ( benito del toro ) . two spend film drug-induced stupor , strange hallucinations , trashing hotel rooms , either annoying scaring almost everyone crosses path . duke first assigned cover outdoor desert motorcycle race las vegas , gets lost blur drugs , beer , flying dust , ends wandering around clue won . leaves vegas briefly sent back , described strangely appropriate twist fate , cover drug enforcement conference . fear loathing misinterpreted glorifying use drugs . doesn't , even beginning--while pair's antics sometimes amusing relatively harmless first , humor still fairly dark . director terry gilliam views rather satirical eye , even we're laughing , we're laughing rather . spend time paranoid , angry , plain befuddled , probably understandable reaction seeing entire room suddenly fill giant reptiles . black comedy may entertaining watch onscreen , it's probably something audience members would want experience first-hand . aside , starting grow bit restless film drew near one-hour mark , thinking wanted something off-kilter satire drug culture . thankfully , script delivers long , duke , rare moment lucidity , stops recall enthusiastic hippie , " riding wave " something seemed special important . it's six years later wave finally broken , puts . materialistic culture still alive well , film , right face las vegas ; " american dream " duke occasionally speaks still shallow phony ever . social protesters lost , questionable aspects movement turned ugly left casualties duke drift sea drugs disillusionment . many ways , fear loathing gilliam's reality-based film ; others , exception fisher king , made use sort fantasy science-fiction plot elements . yet off-the-wall masterpiece brazil ? film bears visual resemblance . protagonist brazil found alternately surrounded plastic , soulless society constant chaos totalitarian police inspections terrorist attacks , similarly duke's world composed artificial , empty glam las vegas bizarre anarchy drug hallucinations . unlike protagonist brazil , however , duke particularly admirable figure , neither gonzo . latter half film , trips turn nastier consequences worse , eventually building incident diner gonzo crudely frightens humiliates waitress , duke , though doesn't seem approve , doesn't anything stop either . time scene takes place , don't seem like hippies peaceniks protesters anything sort ; seem like couple stoned jerks diner . duke seems realize level he's become something doesn't like , he's either apathetic defeated anything change . film taken critical drubbing many view essentially pointless film simply throws one trip scene another audience . gilliam may overdone places , think co-writers deserve credit . there's plenty substance , particularly second half ; observations broken defeated rebels '60s objects rebellion aren't usually pleasant . unlike , say , brazil ? fisher king , feature character dares let dream repressive environment , fear loathing las vegas ? shows us someone who's given dreams resorts quick fix drugs . psychedelic , whacked-out way , it's sad regretful , think it's also bit kick pants , challenge find alternative chemically-induced withdrawal equally addictive drug vegas-style materialism . indeed , duke admits one point he's never learned accept get higher without drugs . i'm sure he's closer accepting end , suspect audience get idea .