seen may 31 , 1999 home video ( rented ) . one best things movies make really start wonder analyze things , everyday life might thought much otherwise . films might secondary issue , `dark city' get nearly entire film committed philosophizing theorizing human memory defines , poignant theme made absolutely beautifully-constructed film kind story setting could happen movie . there's old role-playing computer game called `d ? ja v ? ' wherein player takes role man can't remember , got . goal gather many clues possible figure along way overcome conflict . premise film unlike game , time don't control protagonist . begin meeting seemingly ordinary man living extremely dark dirty city ( actually , it's city , it's whole reality ) isn't neo-gothic look ( la `batman , ' `blade runner , ' ) , fully developed it's almost different genre completely . later learn name john murdoch ( sewell ) , idea what's going fact something right . fact there's dead body corner goes enhance feeling paranoia mysterious , hurried call telling leave immediately also chilling . opening scene alone goes long way define setting film bizarre , horrific tone . man doesn't know he's going it's interesting follow since viewers idea either sympathize identify . fact , way stories begin since it's impossible know history character , feelings , values , morals , etc . we've observed . case , total feeling amnesia excellent tool towards characterization , developing mood outlining story . eventually , semblance plot begins unfold appears john serial killer wanted police . met inspector frank bumstead ( hurt ) , quiet , unemotional , soft-spoken deadpan man appears trail killer time . two important characters also introduced : dr . daniel p . schreber ( sutherland ) , neurotic psychiatrist claims john's doctor ; emma murdoch ( connelly ) , jazz singer dolled look like caraciture right old dick tracy serials given leading lady old film-noir movies . schreber contacted john reasons continually revealed throughout course film . also contacts emma , helps film reveal seemingly complex , mysterious back story . absolutely nothing appears `dark city , ' makes fascinating throughout continual scenes confusion vertigo . everything filmmakers want us see significance - considering intricate detail every single shot , lighting , art direction overall production design , don't seem able afford gratuities . however , might also what's keeping reaching maximum potential . continuing follow john wanders around strange place , much unlike real world know , come realize it's hoax . everyone city subject experiment conducted race aliens understand makes humans tick efforts somehow save extinction . , film's tagline says , `last night , one us went . ' reasons never clearly explained , appears john possesses telekinetic powers pretty much whatever mind conceive ( process known `tuning' ) . aliens , look like old bald human men pasty skin , also possess power en masse use change city every night midnight . time humans fall asleep changes made , awake either continue left begin new life idea . premise certainly interesting director co-screenwriter alex proyas able keep film consistently mysterious regard . provide explanations dr . schreber assistant `the strangers' somehow could synthesize memory chemical form . aliens mix match memories city's population see change . process creates good deal deep , thought-provoking philosophies could applied real world . however , film errs playing idea memory versus human heart makes person . main characters closely intertwined within seemingly complex murder mystery never actually happened , yet start go expected emotions comes distant , static cold ( mediocre performances hurt connelly don't help either ) . example , john realizes emma probably never wife feel emotional bond , yet scenes crucial film's plot , expected believe genuine love , also part film's climax ending . that's proyas seems inferring film , never quite manages convey fullest sense . ironically , made first film `the crow' work well , similar theme struggling find hope human spirit within nearly identical , dark twisted world . `dark city' messenger seems mistaken message . still , film means bad consistently entertaining enjoyable . there's lot like , notably sheer visual look style accounts least half reasons film able tell story . story whole one original come hollywood years . `dark city' movies - escape real world .