imagine . you're given sword shield basic , minimal training . man don't know tells last day live . thrown arena thousands spectators wanting see die . frantically monitor several closed doors , seconds , release vicious enemies prepared destroy . watch innocent friends made last days murdered cold blood . lucky enough survive chaos thrown , know you're going tomorrow . eventually know matter strong skilled , you're going die . life gladiator . you'll never gladiator seeing ridley scott's powerful gladiator , you'll thankful . new film , scott returned cinema fascinating age ancient roman empire . like preceding , spartacus ben hur , gladiator nearly everything going - strong lead actor , wonderful supporting cast , eye-catching special effects , great script . since two aforementioned films came prime target viewers gladiator ( teenagers thirty-year-old males ) around , whole new genre may reborn revisited . >from weak beginning , film starts extremely gloomy inauspicious . rome's best general maximus ( russell crowe ) , helped empire conquer nearly everywhere attempted , currently ( year 180 . d . ) waging war germania . scott shoots gory battle awkward style , similar saving private ryan much less effective . it's blurry , slow motion , sound muted . soon artistic method began , hard tell . it's good thing scott stops first twenty minutes else gladiator would torture watch . instead , general swears get battle . wants go back family crops , wants quiet life . , unexpectedly , gets anything . dying emperor rome , marcus aurelius ( richard harris ) , decides maximus appointed new emperor rome dies . asks maximus restore republic giving power senators . go well aurelius' son , commodus ( joaquin phoenix ) expecting father name new emperor . jealous upset , commodus kills father , names emperor , kills maximus' wife son , attempts kill maximus . maximus able escape death vows kill commodus fulfill marcus aurelius' wishes . slave , way win freedom complete goal become winning gladiator , eventually released success . story betrayal promises , gladiator mindless action flick . actually care characters , sometimes even evil villain commodus , young man determined make rome one way maximus determined make way . phoenix plays character brilliantly . think commodus percy wetmore ( pant-wetter green mile ) roman empire - whiny , sleazy , " respect-me-because-my-father-was-a-good-man " brat hates he's center attention . every scene see commodus , he's either crying looks like crying . phoenix definitely matured actor since die , gladiator shows he's river's little brother . crowe also excellent film's grisly-faced hero . maximus one characters recent cinema actually emotions . guy actually acts like anyone situation would act , he's invincible superhero blurts one-liners , ( believe ) acts like human ! rest cast , including richard harris , djimon hounsou , walter hill , derek jacobi , connie nielsen also first rate . ridley scott , using outstanding special effects , brilliantly recreated roman coliseum , loudness roman mob , city rome general . visuals breathtaking voluminous , like cleopatra year 2000 . costuming also wonderful detailed shields armor exquisite dress upper-class politicians . gladiator another movie see big screen get experience . along u-571 , action fans plenty see theaters week expect much excitement come summer 2000 .