historical figure written william shakespeare jesus christ , explains bard's materials popular source remakes , revisions , rewrites , inspiration , subtlety , credit , dispute . indeed , recent years , american contemporary cinema swamped wash shakespearean products . including year's upcoming midsummer night's dream , shakespeare's material cause twenty-six big screen productions since 1990 . change pace , mrs . brown director john madden gives us story bard wonderfully vibrant shakespeare love . marc norman tom stoppard's story largely fantasy , although viewer soon learns , shakespeare love movie takes seriously . ( shakespeare 1590's would've married anne hathaway , would've teenage daughter two young sons ; bachelor played joseph fiennes . ) writer struggling come great play , current comedy works -- " romeo ethel , pirate's daughter " -- doesn't quite seem right . help great writer christopher marlowe ( rupert everett ) , inspiration true love noblewoman viola de lesseps ( gwyneth paltrow ) , changes things around writes one greatest tragedies , " romeo juliet . " love story viola loosely parallels story romeo juliet , great effect . fiennes paltrow develop sexy chemistry two lovers gives movie much momentum ; momentum smoothes bumps unfinished largely unsuccessful comedy . supporting roles well filled , geoffrey rush will's worrisome agent , philip , tom wilkinson producer hugh fennyman . even ben affleck , leading troupe actors , manages make favorable impression ; judi dench lends brief moments screen time queen elizabeth . gwyneth paltrow far , however , standout lot , creating large percentage forementioned vibrance . story well-crafted nothing else , although dangerous moments flirts " let's make movie " -genre . dialogue breezy lighthearted , certainly accessible audience's lowest common denominator . there's something everyone romantic comedy , making prime date flick material . although certainly inspiring regard , revels wholesome , well-rounded atmosphere absent many 1998's pictures ; true-love story one best around . certainly recommendable traditional slew indifferent year's-open releases around corner .