synopsis : captain picard crew starship enterprise disobey federation orders defend peaceful community 600 , ba'ku , evil admiral dougherty ru'afro . enterprise crew , meantime , experience rejuvenating qualities ba'ku homeworld : lt . worf grows pimple , data sings opera pieces , picard scores ba'ku chick , riker shaves sharing bubblebath troi , enterprise women note firmer breasts . comments : " star trek : next generation " hugely successful sequel tv series " star trek , " science fiction series developed devoted fan following 1970s . even though still enjoyed high ratings , " star trek : next generation " ended production seven years cast could replace original " star trek " 's cast paramount's film franchise centering voyages starship enterprise . star trek : insurrection ninth " star trek " movie third focus " star trek : next generation " crew . star trek : insurrection qualifies one movies star trek fans , , would rate somewhere " okay " " good . " star trek v : final frontier , nearly awful movie almost bad repugnant " star trek : voyager " tv series , " star trek " fans could probably swallow anything paramount throws trek film franchise . don't wish spend review comparing insurrection eight trek movies . people reading probably haven't followed " star trek " anyway , comparison would seem tedious best . let , thus , make comparisons briefly it's system : star trek : insurrection good previous installment , star trek : first contact ; star trek : insurrection's comic tone may best compared star trek iv : voyage home ; star trek ii : wrath khan still best trek movie . okay . let's move movie . star trek : insurrection infuses basic science fiction premise , humanity's exploration colonization space , lot lowbrow humor witty oneliners . combination works well often fails , fail , humor really seems cheesy . much film appeals trek fans' nostalgic fondness starship enterprise's crew . audiences unfamiliar trek lore may miss significance plot points may even become confused times . star trek : insurrection begins scenes tranquil life ba'ku homeworld . forget actors special effects , beautiful setting movie , snowy mountaintops verdant valleys , steals show . tranquility , however , broken data , android , reveals ba'ku secretly monitored federation alien allies , son'a . seems world veritable fountain youth , sustaining inhabitants indefinantly young , healthy state . enterprise crew , led captain picard , investigates data's actions uncovers conspiracy son'a enterprise admiral relocate ba'ku plunder planet's youth-restoring properties . sound pretty heavy ? , though plot , anything unique groundbreaking , undermined film's constant barrage humor . going data , instance , picard sings opera piece ( supposed cute humorous ) . much funny sequence , work grows large pimple side nose result exposure ba'ku homeworld , pimple crewmates , try might , cannot avoid looking . acting star trek : insurrection , part , pretty good . since they've playing characters years , portraying enterprise crew reassume roles effortlessly enough . terrific actor patrick stewart plays captain jean-luc picard delivers moral speech , picard's trademark , usual aplomb . brent spiner , another fine actor , plays android data well enough provides best moments comic relief film ( though old android-wishing-to-be-human motif tire trek fans familiar routine tv series ) . supporting cast appear movie alone also pretty good . despite many critics' negative opinions , f . murray abraham ( winner academy award performance amadeus ) plays major villain ru'afro well enough . ru'afro reminds , somewhat , baron harkonnen 1984 film version dune . like baron , ru'afro continuously skin looked : stretched stapled servants . one particularly memorable scene , ru'afro becomes agitated , facial skin splits open bleeds . ru'afro khan star trek ii--the best trek villain ever--but much better forgettable dr . soran star trek : generations . ( okay , promise , comparisons . ) donna murphy must also noted ba'ku woman , anij , picard falls love . murphy young woman supermodel body ; mature woman attractive countenance . type woman picard , know character well , would enchanted . fact , chemistry murphy stewart works well . particular plot point involving anij's ability slow time , ability shares picard , becomes one intriguing parts movie . good actors setting , star trek : insurrection's special effects surprisingly disappointing . proved adequate , sometimes barely , 1990s mainstream science fiction film , fell way short standard trek movie paled comparison seen trailer star wars : phantom menace ( trailer reportedly preceded many showings insurrection ) . space battles involving enterprise sona ships , particular , seemed trite unsuspenseful , final confrontation picard ru'afro took place completely unconvincing interior satellite . new enterprise , seen film predecessor , remains largely unexplored , though exterior doesn't look quite right reason cannot explain . despite star trek : insurrection's frequent comic goofiness occasional substandard special effects , enjoyed film . maintains roddenberry's largely optimistic view future rejects gritty violence predecessors , particularly star trek : first contact ( though , don't get wrong , dark tones trek films like first contact work successfully ) . i'd recommend insurrection matinee film saturday afternoon , especially fans trek science fiction general . rated pg , can't see film objectionable viewing audience , young old .