october sky rare oddity cinema : self-proclaimed " uplifting " film actually uplifting ! based autobiographical book homer hickam , rocket boys , october sky tells struggle four boys reaching dream . it's 1957 , boys coalwood , west virginia , there's much hope rosy future . coalwood coal mining town , , except lucky ones manage escape football scholarship , coalwood's boys destined work mine . , october 1957 , event happens sparks one boy dream . launch soviet satellite sputnik sets homer hickam ( jake gyllenhaal ) dream future rocketry space travel . course , homer's parents ( chris cooper natalie canderday ) aren't quite sure make son's unusual interests . homer gets strongest encouragement miss riley ( laura dern ) , teacher school also informs scholarships offered winners national science fair . , stars eyes , thoughts scholarships head , homer enlists help three boys ( william lee scott , chad lindberg chris owen ) begins build rocket . , four backwoods boys even slightest hope escaping destiny ? lot could gone wrong october sky . nearly every sequence flirts becoming syrupy cliched . however , miraculously , october sky avoids nearly pitfalls , making exact right moves exact right times . film emerges manages powerful moving without slipping gauzy haze nostalgia sliding sugarry slope sappiness . jake gyllenhaal outstanding kid center film . >from outset film , immediately likable , never seems corny brainy alienate audience . unfortunately , october sky focuses homer , three kids get short end stick . remain little placeholders reading " insert friend " . adults film , chris cooper fully realized character . film never paints merely villainous parent standing way child's dreams , , instead , shows multihued portrait man wants best family town , stubborn realize . director joe johnson deserves much credit successfully navigating many obstacles october sky manages dodge . however , still occasions allows things proceed step far . scenes natural inspiring start become contrived artificial . however , lapses minimal , johnson quickly steers movie back course . problem many so-called " uplifting " films attempt force mediciney goodness throat . october sky never resorts level , yet , manages become truly uplifting film purely merits .