deer hunter , directed michael cimino , truly one greatest movies ever made . captivating drama lives group friends small russian-american pennsylvania community , deer hunter promises one movies never forget . academy award winner best picture 1978 , outstanding performances turned actors , cimino's brilliant directing provides perfect vision character's lives . first act film provides us inside look lives group men small community work hang together . michael , portrayed perfectly robert de niro , shown early natural leader group . days work , men leave jobs factory head local bar , john ( george dzundza ) works . three men , michael , steven ( john savage ) , nick ( christopher walken ) leaving shortly vietnam , steven gets married . marriage , group , including axel ( chuck aspegren ) , spend one last day hunting trip , one favorite past-times . sequence events enables us view lifestyle normal group men , suddenly permanently affected ravages separations war . wedding scenes , although criticized many quite long , actually enhance even purpose first act . outstanding performances de niro , walken , streep , savage , cazale , died shortly filming movie completed , really begin shine promise halt near future . second act movie begins trio men front lines vietnam , stationed south vietnamese village attacked viet cong . men eventually captured held floating prison river . prison , run v . c . , initiates horrifying scenes movie , prisoners forced play russian roulette . steven , emotionally marred turn events , secluded tiger cage water face refuses participate . michael shows leadership convincing nick way steven survive two friends play , moreover , must play 3 bullets gun . personally , felt de niro's absolutely gripping portrayal really displayed brilliant way following scenes . men eventually able escape , separated . michael able get steven , ends losing legs , medical care , nick finds way saigon u . . army hospital . michael returns home feel like hero . wants avoid celebrations recognition friends would like bestow upon . assumes nick still lost vietnam . third act concentrates walken's character , eventually stumbles upon small gambling operation game , , russian roulette . game , play money . michael learned nick possibly still alive returns saigon attempt find . two narrowly find russian roulette games , link michael discovers nick participating games tries bring home . emotional , , many , disturbing movie , deer hunter truly magnificent movie missed . greatest performances possible turned actors , cimino's directing , considered all-time best film , equally dazzling . miss film , captivate astound .