one point brian de palma's crime epic scarface , radiant michelle pfeiffer turns ranting al pacino pops question audience doubt wanting ask : " can't stop saying 'fuck' time ? " fucking good question , . may honour instills filmmakers pride , far tell oliver stone's script contains said expletitive times film cinema history . yet would shame bad language de palma's scarface remembered , damn fine gangstar flick . overall structure similar howard hawks' 1932 original , time scene switched miami , florida anti-hero's chosen vice cocaine traffiking . pacino , sporting thick cuban accent , gives one best performances career ( golden globe nominated ) tony montana , cuban refugee criminal past flees castro comes america live american dream . live , lashings violence , abuse , murder funny white powder . earliest jobs drug runner various middlemen , tony montana makes clear everyone meets he's man fucked ( sorry ) . soon he's king cocaine heap , hot head increasingly control drug addiction prove undoing . " never stash " , warns one character early film . sure night follows day , emperor miami eventually falls . writer oliver stone director brian de palma make explosive combination . stone's script offers solid storytelling fine character development . montana fascinating ; uneducated calculating , straight shooter speaks heart ; ambitious , violent man yet one conscience . man fiercely protective beautiful 20 year old sister , wanting sucked glitzy , dangerous world inhabits . pacino dynamite , taking role brooding , bristling energy recent films often degenerated simple overracting . pfeiffer also registers strongly gangstar mole inner life . tony express real affection desire children , even sense really wants regular screw beautiful object show friends , she's happy oblige . isn't meaty role pfieffer sharon stone's casino , effective one nonetheless aquits well . director , de palma sets number dramatic scenes typical stylistic brauva . escalating tension creates various mob situations - drug deal gone wrong , assination attempt - often thrilling , respect every bit equal scorese coppola . differs , say , coppola's godfather trilogy overall treatment . coppola gives crime sagas operatic sweep , whereas scarface de palma opts grittier feel . perfectly suits material . major botch giorgio moroder's mostly crap synthesier score . it's right , unfortunately compromises impact otherwise good scenes . expected , scarface violent times , shouldn't watching gangster movies upsets . two half hours length it's true epic , you're fan genre you'll love f * * k-filled minute .