lost faith pg-13 movies intended teenagers adults . last dozen seen felt incomplete , crucial scene deleted order obtain lucrative rating . however , seeing creative frequency last week exciting u-571 , bias beginning go away . films innocuous younger viewers intellectual older viewers . even better , didn't think either one films would good first instincts . everyone loves surprises . u-571 looked like another action film using actual war excuse shoot torpedoes bullets . may true , action extraordinary clear director/co-writer jonathan mostow completed ultimate goal ; blow audience's socks . set early stages world war 2 united states struggled break codes technologically advanced german u-boats , u-571 follows small crew american men swipe typewriter necessary solve enigma enemy ship . there's one problem : american ship came hoped return shot stranding men german submarine known ( guessed ) u-571 . mostly young inexperienced sailors , led interim captain named tyler ( matthew mcconaughey ) , return typewriter america without getting sunk far superior german ships . film starts slowly somewhat weak opening action sequence another uneventful half hour introduce several sailors ( die mission goes awry inexplicably disappear ) . crew gets u-boat , movie shifts another level never leaves high energy level ending credits roll . soon action starts , stop luckily , exciting , didn't want stop . movie wanting avoid loud noises , wonderful , heart-pounding score constant yelling panicking men , make sure see theater surround-sound ? otherwise , see . best parts u-571 tyler forced make impromptu decisions escape seemingly impossible situations . throughout movie , several morals characters introduced make tyler's job stressful possible . germans gun men , tyler's mentor captain dahlgren warns captain prepared sacrifice even beloved soldiers victory , another sailor ( erik palladino ) threatens mutiny . examples , several others , increase chaotic atmosphere importance tyler's every move . also make u-571 one exhilarating movies seen .