film unexpected , scary , original caught guard threw loop . okay , isn't quite original , considering sequel box office hit species , certainly smart . films genre reminiscent cheesy b-horror films 50s 60s , even become . however , learned 1995 small-budget horror/sci-fi film , sometimes expectations shattered . lot criticism gone film ( read far , anyway--yep , two reviews ) , makes wonder types films automatically dismissed gory , laughable pieces trash . , thing , isn't . it's well made , well acted , quite intelligent . see critics complaining level gore level sexuality film . species series isn't lack elements . it's much get one film . yet , behind , basic premise allows get away . species ii begins present day , though seems alternate universe . many films ( especially sci-fi ones ) create similar timelines realistic one , change fit film's needs . species ii begins arrival american spacecraft , excursion , landing surface mars . aboard patrick ross ( justin lazard ) , bright handsome astronaut . patrick son senator ross ( james cromwell ) , wants patrick succeed . well , would seem succeeded . landing surface mars , first human ever . course , isn't first ever . billion years ago , alien species supposedly landed mars destroyed perfect living conditions able sustain life . , course , red planet cold rocky . life lives . , visible life . patrick , upon leaving spacecraft landing red soil , collects samples ground . takes aboard , puts storage . unfortunately , one samples contains form life , gets loose heated aboard ship . prior heading back earth , life form creeps along floor inhabits earthlings . pass approximately seven minutes , shrug nothing , can't even remember . blame technical malfunction . back earth , patrick begins strong urges mate many women possible . know original , alien wants breed take planet . however , children bred half-human , father . patrick really looking another alien breed , finds eve ( natasha henstridge ) . eve cloned dna taken sil , original alien . however , time around , " alien " urges either decreased dramatically , lie dormant . project led dr . laura baker ( marg helgenberger , reprising role species ) , motives seem respectable . since involved original alien attack , wants learn stop alien come . . story-wise , species ii much stronger predecessor , also much stronger , say , aliens ( hey , love film , can't tell strong story ) . surprised film incorporation historical facts screenplay . search extraterrestrial intelligence course college , learned piece rock mars landed one poles . piece rock contained fossils may proof life mars ( later , proven living creature created ) . script uses effectively , also manages provide well-balanced plot . beginning first man mars ( something always dreamed seeing ) , hoping film would turn element useful starting point movie . quite well . characters smart , know . character seems little cliched general ( george dzundza ) , yet , remains logical everything . obvious flaws course , mostly lying technical aspects . special effects mediocre , plain bad . part , remain believable ( even noticed homage alien series mothers gave birth alien children ) . also , realistic ones usually goriest , ranging people torn open , someone's head blown . however , plot elements also may elicit laughs audience , including menage troi necessary . many people dislike species series excuse sex , nudity , gory violence . however , tend disagree . alien films ? , alien species ever come earth , sole purpose destroy us , wouldn't mate quickly possible many people possible ? gripe scene patrick goes searching mate grocery store . didn't realize aliens picky choosing women mate ( assume part-human side looking beautiful one ) . acting quite good kind film . vast improvement first film , least . acting key element film : bad , would lowered camp ; good , would asked comparison films like aliens . okay , isn't good . george dzundza probably obvious mistake casting , over-the-top impersonation general makes annoying distracting . natasha henstridge limited time around , usually enclosed cage . however , manage impressive performance aspect hindering talent . oh yeah , she's quite fun plain watch . marg helgenberger immensely better time around , performance probably best film . michael madsen so-so , isn't annoying , soon becomes rather appealing ( nice cynic personality ) . james cromwell small part , makes much better could incapable actor . say , film james cromwell dramatically increases likeability . mykelti williamson gives enjoyable performance , gives film down-to-earth feel . , course , justin lazard . lazard far ridiculed performance , think effective . sure , wooden , isn't character like ? moment touches glass separating henstridge extremely well done , due couple's acting . species ii rated r strong sexuality , sci-fi violence/gore language . definitely r rated film young kids see . likely , would probably nightmares never sex rest lives . hell , don't even know . sure critically lambasted film turns surprise film year . probably won't see another film expecting little got much quite . director peter medak crafted suspenseful , sometimes scary movie mediocre series . medak also mastered wonderful " jump ! " moments , probably second scariest moment ever seen film ( scream still first ) . strong acting , smart dialogue , intelligent plotting , sure-handed director , species ii exactly films : entertaining .