heist flawless , 84 carat diamond , fixed bare knuckle fights , irish gypsies dog goings director guy ritchies's sophomore feature , " snatch . " " lock , stock two smoking barrels " intro'd helmer/scripter ritchie hyper-kinetic , face underworld comedy grabbed viewer's attention beginning end . protagonists innocents set adrift see sharks swim eaten alive . " snatch , " director doesn't remake first work , delve deeply criminal underbelly london , mining rich collection characters process . >from beginning , " snatch " tosses action theft fabulous diamond , desire new york gangster avi ( dennis farina ) . en route antwerp , diamond thief courier frankie four fingers ( benicio del toro ) stops london make separate deal avi's partner cousin , doug " head " ( mike reid ) . frankie's addiction gambling tempts making bet illegal boxing match boris " blade " ( rade sherbedgia ) , ruthless russian mobster . bet turns setup robbery trio bumbling incompetents - vinnie ( robbie gee ) , sol ( lennie james ) portly tyrone ( ade ) - goes miserably awry . meanwhile , couple young toughs , turkish ( jason stratham ) tommy ( stephen graham ) , trying break boxing game help local villain brick top ( alan ford ) , also owns pig farm . first fighter put action , one punch , wild irish gypsy named mickey o'neil , figure put loose canon contender fixed fight . mickey proves less reliable goes turkish tommy's deal . brick top , impressed mickey's performance , decides gives another chance - calmly explaining takes 16 pigs eight minutes completely devour corpse . avi doesn't get precious rock , jumps plane london hires local legend , " bullet tooth " tony ( vinnie jones ) , find frankie diamond . things spiral control forces head collision course double-cross double-deals - dog ate squeaky toy . guy ritchie ( mr . madonna ) extraordinarily talented auteur wonderful knack pulling together unique collection cast crew feeding funny gritty dialog spews characters' mouths like machine gun fire . helmer marshals large ensemble actors frantically paced caper comedy makes laugh feel queasy time , description brick top one example . assemblage actors non-actors rough-and-tumble settings gives " snatch " earthy feel depiction london's criminal underworld . cast characters large credit , two performances - first among equals , might say - worth noting . alan ford brilliant ruthless , evil brick top . refuses sugar tea " i'm sweet enough , " makes shiver , even laugh . one best gangster characters i've seen years . outstanding perf given none brad pitt , name actor movie's popularity may hang upon , least initially . pitt , mickey o'neil , hard drinking , hard fighting , highly unreliable nearly incomprehensible unique irish brogue dialect pikers , irish travelers europe . gypsy brigand would steal fillings teeth , especially would benefit beloved mum ( sorcha cusack ) . brick top threaten safety mickey's family , makes enemy cannot stopped . pitt puts credible spin character incredible physical stuff , , bare-knuckle boxer . production team behind camera includes ritchie alumni , producer matthew vaughn lenser tim maurice-jones , talented technical artist bring hyperactive imagination author visual life . patent feel look " snatch " " lock , stock two smoking barrels " reeks " signature " ritchie , i'm sure translate future works . much talent filmmaker would like see branch directions . nonetheless , " snatch " terrific sophomore effort , darn good action comedy hoot boot . give b+ .