certain people world talent people , chose take advantage personal reason . " good hunting " one people . hunting ( horrible ) title ( let's face , film would bitch title ) , played co-writer matt damon , mathematical genius . almost mathematical connundrum time takes brew cup irish cream cappuccino . works mit . . . janitor . one day , professor one challenging courses , proffessor lambeau ( " breaking waves " 's stellan skarsg ? rd ) , puts big problem board students attempt complete . next day , it's already done board , one class claims done . lambeau puts another problem board , time one took colleagues two years prove . , duh , it's done . course , catch guy red handed - . lambeau find ( ran away caught ) , gotten fight bunch punks basketball court , struck police officer , lambeau gets probation two agreements : ) work math , b ) get therapy . going therapists psyches one way another ( hypnotist , fakes spell , launches impromptu performance 70s classic , " afternoon delight " ) . finally , lambeau's old college roomate , sean mcguire ( robin williams ) , psych professor , agrees treat , two begin rocky relationship , sean tries get open . turns rough childhood , abandoned , placed foster homes . also turns want simple mathematics life ; wants challenge . hang buds ( including co-writer , ben affleck ) , honorable jobs , like construction . right make genius follow footsteps einstein kasinsky ? guy forced something doesn't want ? appears one million questions film , jam-packed greatness , totally brilliant whole . i'm saying " good hunting " bad film . it's enjoyable film tons great moments , lots great things . acting amazing , two oscar-nomination-worthy performances damon williams , amazing chemistry together . also get great support stellan skarsg ? rd ( great name ) , ben affleck , minnie driver , plays will's love interest , skylar . tons individual moments adored . loved comedy film , especially scene damon proves schmuck college student quoting historian impress chicks , various attempts therapy , course , favorite scene entire film , one delivers long , exstensive rant nsa agents downside working . liked relationship people , like skylar , sean , sean lambeau , friends . scenes amazing watch . even moments film honest portrayal , felt rightfully uncomfortable . like break-up scene skylar , sean's first meeting , bar scene sean lambeau , scene sean tells detail doesn't regret meeting first wife , would later suffer slow , painful death , leave lonely slightly bitter . however , main flaw film there's much everything , enough either . film tries deeper relations characters , they're sometimes either overwritten underwritten . take example relationship sean : film gets interesting father/son well doctor/patient relationship going problems , tries show equals , falls face . hear went town , even scenes film shows hypocritical times . never takes like parts relationship . also , will's relationship best friend , chuckie ( affleck ) , nice climax , enough rising action . see joking around , chuckie arrives decision two , seems like superficial reasoning selected one . relationship never goes beyond " best friends , " decision seems generalization two best friends instead something . . . human . maybe . also goes parallelism relationship sean lambeau , , , underwritten . , course , films like , girl/boy relationship pretty underwritten . never understand see , skylar confesses loves , seems like it's plot details anything else . minnie driver interesting , though , breathes life character . writing bit fault , makes worthwhile little moments film acheives true awesomeness . sure , feels overstuffed , it's extremely enjoyable . dialogue affleck damon written amazingly fresh , seems extremely human . think get nomination script chiefly dialogue , amazing . probably director gus van sant's conservative film ( you'd hardly know it's director " die , " van sant film i've seen , really ) , it's still pretty remarkable film , albeit tad overrated ( what's " best picture " deal ? ) . film puts smile face despite posessing lot flaws , problem reccomending anyone .