hedwig angry inch ( 2001 ) john cameron mitchell , miriam shor , stephen trask , michael pitt , theodore liscinski , michael aronov , andrea martin , maurice dean wint , ben mayer-goodman . animation emily hubley . adapted stage play john cameron mitchell stephen trask . music lyrics stephn trask . written directed john cameron mitchell . 91 minutes . rated r , stars ) " hedwig angry inch " came '70s , right david bowie's " ziggy stardust , " likely would regarded one popular rock musicals time . released 500 channel , sensory overload world 2001 , however , big screen adaptation acclaimed off-broadway musical must battle countless productions clamoring attention . almost missed . every august , major studios try squeeze last dollars summer moviegoers dumping shakier offerings marketplace . busy trying keep national releases like " summer catch " " bubble boy " passed independent film looked like would short local run . e-mail reader asking hadn't reviewed movie prompted make late evening trip theater . thank goodness readers like . " hedwig angry inch " gender-bending glam-rock spectacular packed great songs . stylistically , hook-laden tunes reminiscent bowie , " bat hell " era meatloaf " rocky horror show , " without ever seeming like imitations . " tommy , " " hedwig " tells story isolation , pain defiance , without bloated feel beloved , overrated rock opera . writer-director-star john cameron mitchell composer-lyricist stephen trask cooked real winner . mitchell stars hedwig , singer east berlin touring chain u . . coffee shops pan-slavic band , angry inch . patrons run-down restaurants look shock , sometimes horror , hedwig boldly tells sad story life song . boy named hansel ( ben mayer-goodman ) , living mother ( alberta watson ) listening rock roll american armed forces radio . life exercise duality hansel . wall splits hometown two parts . mother describes love emotion comes find half . hansel grows , duality becomes pronounced . initially mistaking girl , gi states ( maurice dean wint ) falls love hansel wants marry . alas , hansel never pass mandatory physical . mother helpfully suggests sex change , operation goes bad , hence references " angry inch " ( yes , know part squirm-inducing , stick - it's worth ) . several years later , mr . right long gone hansel becomes hedwig , decked farrah fawcett-style wig fronting band made korean women . hedwig finds new love tommy ( michael pitt ) , beatific lad unique take christianity . tommy hedwig wrong , stealing songs becoming superstar . cut present . tommy gnosis' stadium tour thriving hedwig suing . despite warnings manager ( andrea martin ) could easily labeled stalker , hegwig new band , angry inch , continue coffee shop tour , shadowing thief playing whatever city . sounds like bizarre premise rock musical , take seconds consider plotlines " tommy " " rocky horror . " hedwig , john cameron mitchell magnificent job taking character could simply caricature icon turning compelling human . mitchell world-class style vocal chords match . even though backstory unusually strong , mitchell never forgets production first foremost rock musical . everything propelled one terrific song another , trust , full-fledged rock songs , over-processed fluff passes rock musicals . mitchell remains center stage throughout film , much interest sidelines . miriam shor fine work yitzhak , hedwig's lover bandmate , conveying great deal expressions alone . decked bandanna surprisingly convincing beard , makes mighty attractive man . always , " sctv " veteran andrea martin welcome presence onscreen michael pitt beguiling tommy , angelic-appearing little rat . artist emily hubley adds magic string dandy animated sequences charm eye underlining central themes musical . " hedwig angry inch " surrounds weird , funny touching story knockout series songs performed exceptional cast . true originals come along often ? don't let slip town without seeing .