remember seeing trailer black cauldron pinocchio video . really scared , didn't want go see . however , heard wonderful , wanted see . didn't get chance , . film , disney's 25th animated feature , opens menacing shot great black cauldron unshrouded mist narrator begins tell tale : long time ago land prydain , king evil , spirit captured cauldron . hidden centuries , whoever possesses power conjure army deathless warriors , rule world ? destroy . , meet farmer-wizard , dallben , young apprentice , taran . taran dreams warrior instead `pig-keeper' ( pig named hen-wen ) . one day , gives hen wen nice warm bath , pig goes crazy , dallben realizes , watching hen wen's thoughts bucket water , taran must hide hen wen forest . evil ruler known horned king searching black cauldron , hen wen power show location . taran leads hen wen forest , course , loses , tries go find . along way , meets mischievous little creature named gurgi , desires `munchings crunchings' , much dismay ( besides , stole apple taran trying use bring back hen wen ) . hears hen wen's squeal far away , though , races rescue ? see get kidnapped dragonlike gwythants . taran chases gwythants finds staring horned king's castle far away . taran climbs castle walls , brings castle , attempts rescue hen wen . manages , captured thrown dungeon . , meets princess eilonwy ( magic bauble , another thing horned king hoping use find cauldron ) , two escape deep castle walls . along way , taran finds sword burial chamber , rescue comic bard named fflewdurr flamm , harp whose strings break whenever tells lie . three manage escape horned king's castle , taran realizes sword magic . rest forest , gurgi reappears , claiming found hen wen's trail . leads taran , eilonwy fflewdurr , way `pig tracks' , whirlpool . suddenly , get sucked , meet fairy-like fairfolk . taran reunited hen wen , informed black cauldron hidden land morva . devises crazy idea destroy cauldron , would prevent horned king destroying world . help grumpy fairy named doli , four travelers manage find mysterious cottage . turns ordinary cottage ; three comically strange witches inhabit place . taran tells searching black cauldron , agree let ? exchange sword . taran agrees , much eilonwy's horror , least get black cauldron . ? cauldron can't destroyed , evil powers stopped . way living climb free ? never return alive . things take turn worse horned king's henchmen capture taran , eilonwy , fflewdurr , along black cauldron , lead back castle . taran , eilonwy , fflewdurr watch horror horned king unleashes supernatural powers cauldron ressurect army deathless warriors ( horrifying scene film , , dead army comes alive ? ) . seems lost , though , gurgi reappears , rescues taran , eilonwy , fflewdurr . taran jump black cauldron , gurgi stops , wanting throw life away . gurgi jumps black cauldron , deathless warriors decay . taran tries find way rescue gurgi , forced battle horned king . kicks horned king away , magically sucked black cauldron , powers immediately destroy completely . taran , eilonwy , fflewdurr manage escape horned king's castle self-destructs . witches reappear attempt take useless black cauldron away , fflewdurr stops , saying `never give anything away , bargain' . response , witches offer taran sword back , taran instead new trade : cauldron gurgi . trade made ; gurgi's seemingly lifeless body reappears heartbroken group . taran cradles arms , though , gurgi stirs-he dead ! happy group returns home , hen wen ( brought home fairfolk dangers past ) , dallben , even doli , await triumphant return . spectacular sounds , black cauldron really suffered lot past times . ron miller fired position chairman walt disney productions , bought novel lloyd alexander called black cauldron , sword sorcery tale studio . bringing book screen studio's fondest dream . miller , entitled executive producer , promised would proved projects . micheal eisner executives arrived disney animation studio , animators struggling complete black cauldron . time , things gone really rocky animation department . many studio's old men retired died . therefore , animators suffered hard time making film . originally budgeted $25 million , costs raised $40 million constant changes everything ? finally released june 24 , 1985 , black cauldron greeted praising reviews critics , somehow film flopped . film rated pg film , although `disneyfied' lloyd alexander's chronicles prydain ( film based ) , much scarier darker disney's previous efforts , rescuers fox hound , probably many people considered scary stayed away . addition , critics rejected `no heart' `unmemorable' , compared disney animated features . whatever real reason , black cauldron financial disaster , grossing $21 million . failure film grounded studio's animation department , exiled animation team annex buildings nearby glendale , seemed like animated features would longer become part studio's reputation . next two disney animated features , great mouse detective oliver company , although little lighthearted black cauldron , didn't much better ( although oliver company grossed much black cauldron great mouse detective ) . little mermaid studio regain reputation successful animated features . black cauldron , rereleased cities temporary time title taran magic cauldron . finally , studio locked film film vault denied ever even released . , might ask , black cauldron really bad movie ? people seen film didn't think . fact , many people calls buena vista home video requesting film , course , denied . , seemed like black cauldron would never released video ? september 1997 , disney released black cauldron video united kingdom . people imported video england converted ntsc ( including ) hadn't seen film yet ( included ) , got quite treat . people bootleg copies black cauldron noticed scene horned king raises army deathless warriors , 12 seconds ghoulish looking skeletons slightly trimmed film would get u rating ( uk , u rating means universal : suitable ages , kinda like version g ) . somewhere online , team diehard black cauldron fans signed petition said , `bring back black cauldron ! ' , , disney finally decided release video united states . time , rumors online made video would trimmed , like uk video , would get g rating , would add songs . rumors put rest walt disney company announced black cauldron * would * released pg rated version . even still , finally released us , reaction mixed . felt indeed cut , felt wasn't . minor criticisms seemed laughable , since film absent thirteen years finally available . , saw movie first time ( converted ntsc video ) , didn't expect much . fact , heard many mediocre things , didn't think film would ever good film . much surprise , saw first minutes film , asking , " film everyone saw ? one flopped box office ? one critics filmgoers alike called " bad movie " ? doesn't seem like . instead , it's classic right . film wonderful cast characters . there's taran ( grant bardsley ) , assistant pig keeper would rather warrior pig-keeper , story's hero . critics said taran likeable , opposite true . brave , loyal , eventually learns lesson friendship later . there's likeable character ! he's likeable character film . there's gurgi ( john biner ) , lovable little , uh , thing remains loyal taran , even though don't quite hit first . another likeable character bad guy comic henchman , dwarf named creeper ( phil fondacairo ) , loyal film's imaginative sinister villain , horned king ( voiced gruesomely john hurt ) , yet also fears neck . characters , including sidekicks , spunky , sweet princess named eilonwy comic bard fflewdurr flamm , three comically wicked witches hide dark secret , although pleasant likeable , aren't quite well rounded . story adventurous one , quest involving mystical pig , hen wen , black cauldron , army deathless ones everything : hooking opening spectacular finale . elmer bernstein's music also tells story perfectly , dark , yet calming manner . animation surprisingly good considering film created darkest time studios . even though occasional effects quite good , like ground opening black cauldron rises earth , animation overall top notch . overall ? film entertaining endeavor . fans unfamiliar lloyd alexander chronicles prydain get kick one , except young kids . extremely scary scenes darker disney's films ( although consider stampede sequence lion king frollo observing esmeralda fires hell hunchback notre dame scary ) , main reason film rated pg . fans familiar lloyd alexander series recognize differences novel movie . even though doesn't ingredients true disney film , film classic right , deserves far better chance given . better chance finally come . whatever reason black cauldron big failure seems disappeared , film finally achieved place among disney's proudest achievements . can't help think though , whatever would happened black cauldron * * box office success ?