even seeing single frame film , would easy snicker deep impact , comet collision course earth threatens existence life planet . latest entry decade's dubious revival '70s disaster film , first two " sky falling " flicks hit screens year ( coming july's armageddon , meteor threat ) . tagline , " oceans rise . cities fall . hope survives " cornball utterly ridiculous collapsing tunnel thriller daylight ( " came alone . . . way . . . together " ) , it's every bit treacly . opening moments deep impact offer snicker . cheesiness confined disaster movie conventions , usual opening " roll call , " major characters personal problems introduced . prominent " personal " stories ambitious tv news reporter jenny lerner ( tea leoni ) , distraught father ( maximilian schell ) left mother ( vanessa redgrave ) younger woman ( rya kihlstedt ) . snicker-worthy co-venture paramount dreamworks skg aggressively pushes another high-profile corporate collaboration , microsoft nbc's cable news network msnbc , employs jenny , film's ostensible main character . vision america presented , msnbc television news source choice every home , reality reaches fraction country . initial signs point toward something along lines volcano dante's peak , there's one thing deep impact underestimated : skills director mimi leder . won emmy helming work nbc's smash er , essentially weekly disaster movie , episode featuring new set guest stars personal medical crises . challenge presented format director twofold : ( 1 ) make audience care guest characters , regardless briefly seen thinly written , ( 2 ) powerfully tug emotions without heavy-handed overly melodramatic . passed " er challenge " numerous episodes showed flair creating suspense peacemaker , leder could better fit bring michael tolkin bruce joel rubin's rather formulaic disaster screenplay screen . countdown impact progresses , ominous feeling doom palpable , leading final act take surprisingly convincing affecting emotional dimension . there's nothing profoundly move anyone , fact anything manages touch heart high achievement genre generally concerned effects . situations initially feel contrived , jenny's familial crisis teenage romance sarah hotchner ( leelee sobieski ) comet discoverer leo biederman ( elijah wood ) , achieve poignance ; even vaguely drawn characters , including u . . president tom beck ( morgan freeman ) , astronaut spurgeon " fish " tanner ( robert duvall ) , rather faceless crew ( ron eldard , jon favreau , mary mccormack , blair underwood , alexander baluyev ) aboard comet-bombing spacecraft messiah , share touching moments . latter fact owes debt actors , solid job well-cast , possible exception leoni ; delivers decent performance , trademark unconventional speech rhythms line delivery make somewhat hard buy star news broadcaster . although catastrophic theme impressive special effects work ( giant ocean waves particularly spectacular ) place deep impact category likes twister , first '90s disaster films successfully marry advanced film technology emotions ring true--a film makes genuine impact , even isn't deep hoped .