fritz lang's first american film since leaving nazi germany , eye-opener lynch mob small town . joe wilson ( spencer tracy ) regular joe , hard-working stiff , decent guy , living two brothers , tom ( walcott ) charlie ( albertson ) , chicago . engaged katherine grant ( sylvia sidney ) , can't save enough money marry . takes train west better paying job teacher . departs , gives wedding ring father gave mother , sews ripped trench coat , corrects mistakingly says wrong word memento , kisses goodbye . year goes joe buys car tells katherine meet get married capitol city , quit job hopes open gas station . driving rural backroads camping night going met , arrives near-by town called strand . deputy sheriff " buggs " meyers ( walter brennan ) comes upon waving shotgun arrests . accuses kidnapping little girl . sheriff ( ellis ) finds salted peanuts like kidnapper pocket , also five dollar bill matches one numbers ransom money , fits general description suspect . locked jail , waits district attorney look claim innocence . local bar , town citizens go rage learning arrest made kidnapping . fueled angry talk getting back kidnapper deputy inadvertently telling ransom money found suspect , mob storms jail , burns dynamites can't get prisoner's jail cell . sheriff called governor national guard , one political advisers countermanded request , saying wouldn't look right governor election year call troops wants vote . somehow joe escapes , dog rainbow dies . katherine hears happened radio rushes neighboring town strand see engulfed flames cell , becomes convinced died . next day newspapers announce guilty kidnapper confesses . joe makes way back chicago tells brothers , startled see alive , wants revenge . thereby supplies brothers names 22 leaders lynch mob . ambitious district attorney ( walter abel ) prosecutes 22 murder . katherine , knowing he's alive , remains state shock , asked witness saw joe burning death . defense claims can't charge murder without corpse . trial proves interesting , citizens close-knit , respectable community , lie oath , providing alibis prove couldn't jail . sheriff also lies , saying can't identify anyone mob . proof comes way newsreel cameraman caught whole incident film . proof corpse , anonymous letter addressed judge enclosed wedding ring katherine gave joe . note , memento misspelled , makes katherine realize joe alive . sentence announced , 20 accused found guilty murder , joe marches courtroom gives pious speech happened . katherine forgives , strong film ends weaker note think . don't blame lang changes film , trying take town hook introducing wild revenge motive . mgm couldn't bear made way lang wanted , , tracy die lynching . instead wanted stop short condemning many small american towns lynchings actually occur , thereby meddled throughout entire script . lang's credit , even film failed masterpiece interference , still let good citizens moral hook . portrayal attempted lynching powerfully done compromised . couldn't help get feeling citizens didn't care much almost lynched innocent man , cared protecting reputation town would anything keep 22 vigilantes going jail , even perjuring . reaction seeing joe alive satisfying meant weren't going convicted . lang means implies town learned lesson incident . imply dark side joe wilson exposed , innocent , jovial good-guy , seen beginning film , largely altered forever traumatic experience .