left theater seeing david lynch's " lost highway , " remarked fellow movie-goer , " feel like someone sucked brains nose put back ears . " first feature film five years , lynch delivers film second debut picture " eraserhead " weirdness scale . won't " know " happened it's , though certainly enough clues make reasonable guesses . difficult describe plot film , depends partly interpret . , however , describe see screen : l . . jazz saxophonist fred madison ( bill pullman ) wife renee ( patricia arquette ) , clearly suspects infidelity , receive series videotapes apparently filmed inside house asleep . , naturally enough , little frightened confused , doesn't help matters " mystery man " ( robert blake ) approaches fred party proceeds call telephone madisons' house scene hilarious unnerving . next morning , fred finds another videotape , ( ) surprise , shows brutally murdering renee bedroom . convicted murder sent death row , inexplicably disappears one night replaced young mechanic named pete dayton ( balthazar getty ) . perplexed prison officials release dayton , whose life begins intersect fred number ways - notably affair alice wakefield ( arquette ) , blonde otherwise renee's spitting image , another encounter mystery man . would giving away little much reveal , suffice say lynch doesn't offer neat wrap ? ups , put lid metaphysical confusion : cinematic demons " lost highway " full force beginning end . description might make " lost highway " sound like giddy exercise haywire surrealism , fact , traces lynch's weird sense humor , film anything giddy time . contrary , lost highway dark perplexing mystery takes lynch's previous excursions murder intrigue one step farther . film revolve around character investigating mystery ; rather , character * * mystery . recurring times deeply disturbing images suspicion , distrust , infidelity thoughout film seem indicate deluded , fractured psyche root bizarre goings-on . , audience , left puzzle whose psyche driving ( probably fred's , opinion ) , case , characters events meant represent . proceeds , appropriately , lynch's typically slow-paced , idiosyncratic style . often case , lynch relies sound , imagery , mood dialogue action tell story , " lost highway " works perfectly . scenes camera lingers fred's blank expression drifts uncomfortably hallway , pained face prison cell haunting strains mortal coil's " song siren " heard faintly background ; nothing technically " happening " scenes , yet present vivid picture man losing grip effective , , hysterical screaming found movie presentations insanity . lynch's direction director photography pete deming's darkly lit cinematography serve create nearly suffocating atmosphere tension fear exactly needed story . well , time , anyway - admit bit bored times section film pete dayton protgaonist , less inherently interesting mostly keeps viewer's attention tie-ins original mystery . main characters " reality " - dayton ( well-meaning none intelligent 24-year-old ) , sleazy gangster ( reason two names otherwise pretty much stock character ) , porn-star girlfriend ( blond arquette ) - nothing couldn't find two dozen " pulp fiction " wannabes ; fortunately , reappearance mystery man well typically lynchian elements , strained , awkward conversations pete parents , help preserve film's spooky , unnerving tone stretch . lynch's typically graphic disturbing portrayals fringe sexuality , relevant themes jealousy adultery , also somewhat overdone . it's exactly exploitative - like almost everything else film , sex thoroughly weird creepy unlikely provide cheap lurid thrills - much unnecessary frankly kind dumb seventh eighth time arquette takes clothes . said , minor flaws don't prevent " lost highway " attaining place one darkest , unsettling films hit screens recent years . one-way ride lost highway disturbed mind , gripping , intense , brilliantly effective .