first reel girls town , can't get lili taylor . possible remain unperturbed woman age playing high school student ? harder still , avoid astonishment perfect part ? sure , showy expertise de niro , taylor imbues unwed mother patti faux fuck-you confidence muster . it's deeply felt , dead-on performance , halfway point you've forgiven taylor maturity . verite pretenses , girls town less bunch high-schoolers movie director cadre writer-performers examining feelings rape , relationships , american womanhood . movie's opening scenes sketch easy friendship group four smart/sassy high school outsiders verge graduation : patti , angela ( bruklin harris ) , emma ( anna grace ) , nikki ( aunjanue ellis ) . 10 minutes film , get word nikki swallowed fistful pills bowed life . remaining girls manage smug nikki's diary grieving mother's home , page patti's place , investigating root nikki's despair . find cruel galvanizing -- nikki raped editor newspaper interned , privately questioning sanity value world thing could happen . shell-shocked truth matter , three girls begin talk among come realization lives . emma says raped last year date football player . patti's barely sympathetic , wondering hell emma thought shirt jock's car . anyway , patti's share guys wouldn't take answer . pained , acrimonious debate ensues trio grow angry -- angry impossibility saying , angry weak , naive , putting . " put ? " emma finally asks , argument reached fever pitch . " try talk , look happens . fight 20 minutes . " there's admirable crux picture . girls town political film , calls action . it's incomplete-it's never quite sure justify action , form take . trio become crusaders right dignity , it's surely one year's stirring movie moments emma lobs concrete block passenger-side window damn jock's car ( right thing ? ) . hang bathroom , chatting incessantly scrawling slogans naming names door toilet stall . " subvert patriarchy , " emma writes , starts hall shame list underneath students begin contribute . girls silence hecklers , take revenge deadbeat father patti's child , eventually come face-to-face nikki's tormentor . still , movie desperately unfinished quality , none subsequent exploits particularly satisfying . ( keep waiting someone call cops brazen girls , nobody thinks . ) perhaps searching resolution missing material hand , film borrows epigraphs audre lorde queen latifah ( " callin' bitch ? " ) . points well taken , unnecessary . long characterization little short story , girls town less could , self-congratulatory taste . director jim mckay best known consort r . e . m . 's michael stipe ( directed nearly unwatchable tourfilm band ) , girls town first foray feature filmmaking . movie created scripted committee , mckay lead performers shoot shoestring , predictably , group couldn't secure funding . , girls town budget would hardly film . movie's slapdash quality key significance . truth told , three leads look wise high school , that's ok -- there's once-removed quality fine , spontaneous performances , women take skillful look back girls , girls wish , combination . flaws , one gets extra points uncertain head heart noble place .