cryptic teaser trailer unspooling moviehouses quite sometime : " mu5t found . " , exactly , fifth element ? seeing luc besson's ambitious , much-shrouded-in-secrecy science fiction fantasy , could help let actual answer , nearly exciting clever one would think . far letdown film whole , wildly imaginative feast senses best science fiction films do--create universe unlike presented silver screen . biggest irony fifth element one thing kept tight wraps--the actual storyline--is conventional , dismayingly , element ( pun intended ) film . speaking vaguest possible terms , basics plot follows : year 2259 , great force evil threatens consume earth , four elements--earth , wind , fire , water--united fifth element stop . figuring new york cabbie korben dallas ( bruce willis ) ; shady , southern-drawling entrepreneur name zorg ( hilariously hammy gary oldman , picking left besson's professional ) ; priest ( ian holm ) ; mysterious creature named leeloo ( milla jovovich ) . pieces come together tidy somewhat underwhelming--and unsurprising--fashion , denying basic story holds intrinsic interest . remains interesting exciting , however , brief glimpses fascinating world besson created production designer dan weil , director photography thierry arbogast , visual effects supervisor mark stetson , crew digital domain . look absolutely mesmerizing right opening moments last . frenzied cityscape new york , vibrant day-glo colors , tall buildings penetrating high clouds , swarm cars , cabs , vehicles flying labyrinthian skyways , absolutely breathtaking behold , especially wild car chase sequence early film . would completely captivating vision people inhabiting settings weren't equally interesting , ever . addition exotic menagerie alien creatures populate world , bulky robots dog-like mangalores , humans outfitted costumes eccentric designer jean-paul gaulthier , best known creating madonna's pointy bustier get-up blonde ambition tour . gaulthier's outlandish creations , number worn leeloo made entirely white straps , feel home besson's futuristic vision fashion runway world ; add sense otherworldliness film . besson's bold vision biggest virtue film , also could biggest obstacle reaching mass audience . imagination , certain things film may bit quirky bizarre . really know middle america make outrageous character film , ruby rhod ( chris tucker ) , flamboyant disc jockey makes dennis rodman look conservative--he makes raucous entrance dressed animal print dress , sporting blonde hairdo shape hair dryer , speaking high pitches rapid fire speed . first character's hyper energy funny , act wears welcome quickly . irritating , strange , musical number blue-skinned alien chanteuse diva ( maiwenn lebesco ) , sings--and dances--an aria unlikely blend classical opera techno . tune , entirety longtime besson collaborator eric serra's innovative score , haunting , also completely jarring . campy touches humor besson co-scripter robert mark kamen sprinkle throughout , often silly forced ; comic sexual encounter ruby rhod flight attendant highly distracting funny , boot . story's weakness shines climax conclusion fifth element . still visually aurally spectacular , events detailed exciting powerful . big , serious dramatic climax met snickers , ambitiously strives profundity film even begun work toward . , end sense something bigger work , still left said story characters . suspicion confirmed besson , told lobby following screening ( imagine , filmmaker watching film " enemy " --the critics ) made screen really first half lengthy original fifth element screenplay second half--now titled mr . shadow--is still waiting made . still , despite story problems , fifth element artistic triumph luc besson ; rarely filmmaker's original vision come screen audacious , undiluted glory . fascinating example one artist's fervid imagination transport audience intoxicating fantasy world generally seen dreams .