saw night hunter , long time since gasped watching movie . forget others deep end ( veered toward strained dramatics ) , night hunter far scariest movie i've seen far year . even though movie nearly 50 years old there's drop blood seen . luckily , night hunter , charles laughton's first final directing gig , restored ucla film television archive re-released october 2001 . , there's still plenty time spill popcorn place . robert mitchum stars harry powell , reverend nasty habit courting killing widows cash . newest target young mother willa harper ( shelley winters ) , whose murderer husband ben ( peter graves ) hidden $10 , 000 somewhere . powell finds stash decides court mrs . harper he's released ben hanged . finding money isn't easy powell , must contend stepchildren ( billy chapin sally jane bruce ) , know money , aren't telling . hard part seeing classic pop culture monster usually drawn quartered flaunted memorable moments , thus ruining spontaneity adventure finally watch first time . many spoofs salutes shower scene psycho seen movies ? brilliant baby stroller sequence battleship potemkin ? ( , i'm blaming brian de palma entirely sampling problem . ) yes , visual elements directors seem borrowed night hunter . powell's " love " " hate " knuckle tattoos obviously influenced spike lee right thing ( remember radio raheem ? ) . powell's black suit , black tie white shirt , could shaped quentin tarantino's early visual style . seeing night hunter first time , amazed much crackled wicked wit fright much intensity intact . sign president robert mitchum fan club . plays role controlled malice induces unease every time appears . he's like senior class president evil streak . ever need stay awake , i'll picture crooning , " leaning . . . leaning . . . . " actor wants play character touch evil study performance way rabbinical student studies torah . credit must handed laughton cinematographer stanley cortez , create series haunting , surreal shadowy images rural depression-era backdrop . it's testament men they're able invigorate become hackneyed storyline ( kids harassed evil guardians ) sticking old maxim we're scared don't see . screenwriter legendary film critic james agee beautiful job giving shape substance array supporting characters : drunk birdie ( james gleason ) who's haunted wife , spoons ( evelyn varden walt spoon ) whose marriage become verbal vaudeville act . lapse movie's third act , pearl john run away home find home motherly , bible-reading mrs . cooper ( lillian gish ) . showdown powell memorable -- battle done dueling hymns . however , whole segment feels little rushed underdone , it's still thrill seeing queen silent film era handling shotgun . favor don't miss comes nearby theater . note : series revealing , overlong , outtakes preceded movie . highlights included legendary laughton ( sounds eerily like mr . pitt seinfeld ) running winters' lines mitchum , adorable , tiny bruce trouble descending coal pile . hours footage exists , laughton liked keep cameras constantly rolling . screened part 2001 new york film festival retrospectives ( feature story coming soon ) .