david mamet long favorite screenwriter director . distinctive , often ingenious dialogue , laid back style direction nearly movies absolutely irresistible . tend thickly layered , deceptive productions require audience look film less superficial manner plot seems require order discern concealed message , sometimes even concealed storyline . although real plot new project winslow boy slightly conspicuous endeavors , still brilliantly complex , consistently riveting motion picture honor , sacrifice , difference commonly known justice right . oh , it's rated g . incidentally , first time mamet decided adapt someone else's work ; namely play terrence rattigan , set 19th century . casts nigel hawthorne lead role arthur winslow , rich , aging man finds 14 year old son ronnie kicked naval academy allegedly stealing 5 shilling postal note . " ? " asks boy . " father , didn't , " ronnie answers . that's enough arthur , , oldest daughter ( rebecca pidgeon ) , immediately starts crusade bring son's case court . enlist help sir robert morton , notorious attorney help achieve formidably daunting task . seems fairly frivolous , matter look , winslow case trial century . arthur determined keep family's word clean willing go quite far make sure . soon enough , sir robert morton along rest country becomes equally wrapped proceedings . . david mamet script tighten hone dialogue , style still fairly apparent . characters still talk trademark staccatto lines still tension present conversations ordinary writer would able make tense . mamet's norm , it's refreshing see mamet deviate world crooks , gangsters con men , wonderful films . nigel hawthorne's performance nearly flawless . delivery dignified yet pompous man seems getting beaten game . pity man , also like . rebecca pidgeon , david mamet's wife , gave fairly awful performance spanish prisoner top game arthur's oldest daughter , flailing feminist gives winslow case way making lack success women's suffrage movement . winslow boy wonderful movie avoids cliches seemingly inevitable courtroom scene shoots higher -- wants make real impact rather phony one . honest : feel anything profound courtroom scenes films like time kill ? wanted didn't , movie . epitome subtlety : it's powerful without emotional , sad without even trying depressing . david mamet churn great scripts , movie proves ever doubted hell director . almost national treasure . films deserve genre . ? 1999 eugene novikov&#137 ;