along carreer , mel gibson collected several successes , economic point view also artistic point view . , think one could guess skills abilities disclosed braveheart . australian actor decided produce direct film sir william wallace , popular scotch hero 13th century , would also perform principal role . accepting huge challenge , mel gibson run risk stain work years , suppoosed failure , see recognized , everyone , potentialities , way , consolidate position hollywood . , definitely , enormous risk i'm sure mel knew exactly well going face . braveheart , fact , magnificent magisterial film . three hours completely absorbed narrative's rhyitm never gives place single moment monotony uninterest . william wallace's story story many others brave liberty's defenders fought gave life essential value , along centuries . seeing people victims injustices violent repression , william wallace dares face powerful edward , king england , war autonomy scotland . victories succeed number fighters wallace goes growing . courage inteligence admired everyone , including princess isabelle wales , wife edward's son . however , william wallace also surrounded enemies closer thought . braveheart may historically corrected movie nature message make us think importance give liberty , nowadays . mel gibson directs lot brilliancy brilliant cast . patrick mcgoohan nice performance edward , king longshank . scene waits death loses voice really good . sophie marceau , princess isabelle , along movie fifteen minutes performance mel gibson gave minutes special treatment princess isabelle soon becomes one major characters braveheart . also liked performances angus macfadyen , robert bruce , , course , mel gibson , william wallace . however , think time mel gibson's work director much better work actor . excellent music composed james horner another thing helps braveheart success really . join music beautiful scotch landscapes , view camera john toll , realize beauty film . braveheart , opinion , one best movies 1995 ! i've heard people saying mel gibson gonna new david lean . , let's see braveheart equalizes 6 oscars lawrence arabia . won't easy ! it's gonna one challenge mel gibson .