plot : good ol' texan kid suddenly gets play first-string quarterback high school team's football team , town football considered religion . coach biggest a-hole you'd ever want meet , practically anything win . good ol' texan boy approve said man's methods . critique : fun football movie . film obviously geared towards teen market , mtv behind production , big tv star actor lead role , rockin' hip music galore , plenty t&a . said , enjoyed look feel movie , thought james van der beek gave solid performance , loved slick sounds , yup , loved t&a ! actually thought comedy going , overall , plays towards dramatic , comedy . also enjoyed jon voight's performance stubborn dick coach , well many character players team . classic film stretch imagination , might teach kids hard lessons behind " fun " game football , allow good time hour forty-five minutes movie theatre ( comfort home , depending watch stuff . ) , would definitely watch movie like football , play football want kid succeed high school football . could also watch like teen flicks lot cute guys girls running around stuff . mention t&a ? : ) little known facts film stars : james van der beek actually started acting concussion stopped playing football real life . oldest three children , father cellular phone salesman mom runs gymnastics studio . he's born connecticut received $200 , 000 role film . actor scott caan , plays football player " tweeder " film , son famed actor james caan real life . that's right , he's sonny's son ! actress amy smart , plays van der beek's girlfriend movie , also played main star's girl 1999 film outside providence ( 6 . 5/10 ) . screenwriter w . peter iliff also part writing screenplays 1992 harrison ford film , patriot games , keanu reeves surfing flick , point break . director brian robbins might best remembered " cool dude " tv series " head class " . name eric mandrian generally wore long , black trench coat show . book mox ( james van der beek ) reading sidelines movie , hidden inside team's playbook , " slaughterhouse-five " kurt vonnegut , jr . high school fight song played pep rally texas a&m war hymn .