note : may consider portions following text spoilers . forewarned . december 20 , 1996 , amidst year-end oscar bait releases major studios , miramax's genre label dimension films quietly released sly little ensemble slasher flick titled scream . although teen horror market given all-but-dead recent years , film shocked industry observers scoring consistently high box office returns , eventually topping $100 million domestic becoming one successful films type history , delighting audiences finally presenting set knowing slasher flick protagonists aware standard cliches associated genre . sleeper success scream sent shockwaves industry -- suddenly , everybody looking hip , inexpensive fright films might able reap similar fortunes . strategy casting young tv stars draw youth demographic given boost . scream director wes craven , previously best known creator new line's nightmare elm street film series , thrust back limelight . scream's rookie scribe , kevin williamson , burst onto film scene stunning fashion . it's hard understate last point . mr . williamson , based upon produced screenplays writing ( scream , know last summer october 1997 , scream 2 ) , enjoyed meteoric rise fame , quickly become well-known screenwriter amongst entertainment weekly-reading , box office figure-watching youth culture since -- well , since quentin tarantino guy ( , said , also achieved renown director ) . indeed , singularly freakish oddity , screenwriter , mr . williamson , director receiving lion's share acclaim success scream , print advertisements scream 2's theatrical release similarly indicative increasing prominence : traditional " film wes craven " drapes film's title ads , right ( equal sized font , yet ) reads " written kevin williamson " , affirmation screenwriter's contribution project may unprecedented . ( envision board wga , licking chops coup counting days goal " film " attained . ) , much like mr . tarantino's screenwriting , mr . williamson's work vaguely unconventional , incorporating contemporary pop culture references allusions films dialogue characters . scream , satirically discussed horror films ; sequel , characters discuss relative merits film sequels . scream written 1995 infamous bob dole rampage hollywood , mr . williamson's rejection tirade clearly influenced writing film sequel . sequel planned outset -- treatment scream 2 included mr . williamson sold screenplay scream -- basic premise film reunion surviving characters nevertheless seems extremely artificially contrived , it's film's midway point becomes engaging . like predecessor , scream 2 opens splashy , eye-grabbing prologue vaguely ties film's principal narrative ; time around , we're following exploits young couple ( jada pinkett omar epps ) attending riotously gleeful sneak preview screening stab ( running film-within-a-film gag " true life " events behind first film turned movie ) . however , although tries hard good ideas -- nightmarishly enthusiastic audience film vaguely reminded one sharing theatre , certainly thinking gutting overly-noisy person seats away fifteen minutes -- prologue pale imitation bravura opening sequence original drew barrymore ( performance convinced * could * act , good would rank among best performances horror film i've ever seen ) . many knowing , hip pop-culture references crammed scream 2 sequence , setup isn't nearly cleverly frightening scream's ; first film's preface dizzyingly built final shot exhilaratingly terrifying , payoff almost campily theatrical . flash campus smalltown ohio college , returning characters sidney ( neve campbell ) randy ( jamie kennedy ) relocated studies escape notoriety events first film . murders open film result reuniting survivors -- single-minded tabloid tv reporter gale weathers ( courteney cox ) roars town cover breaking story , ever-awkward former deputy dewey riley ( david arquette ) flies protectively guard sidney . they're joined cotton weary ( liev schreiber ) , falsely accused homicide cameo appearance first film ; role significantly expanded . film incidentally provides surprisingly little backstory , although suppose good case made really isn't necessary -- many people seen first installment , , , sequel slasher film : * think * happened characters prior movie ? there's lot new faces scene : sidney's new boyfriend , derek ( jerry o'connell ) new roommate hallie ( elise neal ) , randy's fellow film student mickey ( timothy olyphant ) , gale's newly-assigned nervous cameraman joel ( duane martin ) , omnipresent local journalist debbie salt ( laurie metcalf ) , co-ed cici cooper ( ms . buffy , sarah michelle gellar ) , pair simpering sorority sisters ( rebecca gayheart sirens' portia di rossi ) . characters could killer -- matter , could next victim . seemingly becoming regular staple kevin williamson screenplay , narrative framed around increasingly-flimsy premise whodunit . one problem scream didn't keeping interested identity killer . ( extent know last summer ) , mr . williamson's screenplay seems slightly hampered trying turn identity killer mystery . film occasionally becomes bogged misdirection sense straining seams try drop red herrings left right expense thriller elements . ( doesn't help matters killer's alter-ego fairly obvious get-go . ) indeed , finale plays full-out camp villain finally unmasked , frothing mouth glazed eyes . one cases villain goes endless diatribe machinations , scheming , motivation , actually get bored listening want get . basic setup premise film fairly contrived , aspect it's head-and-shoulders predecessor suspense sequences . they're staged much imaginatively ( save first post-prologue murder , handled mediocre , conventional fashion seems culled directly predictable 1980s slasher flicks first film satirized ) , much fun watch . it's hard hold back smile giddy scene sidney companion climb incapacitated killer order escape car wreck , cat-and-mouse chase involving gale dewey campus sound lab nicely staged , although ultimate resolution hilariously overblown . terms characters , strong part film interesting relationship gale dewey ( ambles onto screen accompanied theme music ) . verbal sparring outset provides much humour -- exchange dewey defensively rebukes charges perceived aura incompetency well-written -- there's curiously endearing aspect relationship amidst mayhem bloodshed . hand , sidney pretty dull . doesn't compelling presence , there's nothing particularly interesting time around make us care she's returning heroine . given , fact there's strong second banana character sidney ( elise neal's role isn't nearly substantive enough adequately fill rose mcgowan's shoes ) , it's wonder roles gale dewey significantly augmented installment film . surprises scream 2 zealousness decimating cast . film's mounting body count bears fact * * character safe ( well , * almost * ) ; principal applaud bold policy , point you've got wondering many characters make next sequel . ( particularly surprised untimely demise one particular , whose casting next installment series would've seemed obvious . ) hey , rose mcgowan's character said first film : " , please don't kill , mr . ghostface -- want sequel ! " look got .