armageddon , , symbolizes everything wrong modern filmmaking . stories replaced special effects ; character development gets overshadowed bad dialogue ; plotting consists bunch shit getting blown . armageddon stupid , loud shallow movie you'll see come summer , maybe even summer . loved every freaking minute . believe , i'm shocked . hell , don't even know went see first place . previews annoying predicted going worst film year , least running . i'm sorry , " somebody dial 911 ! ! ! " isn't quite tagging that's going sell movie . isn't wise either market film using movie's stupidest lines ( " beam scotty " - yeah , sure great writing . . . ) . mean , let's face ; armageddon's previews rival truman show's worst year . neither even come close respective films justice . course , know story . earth threatened total annihilation via asteroid size texas , nasa calls us's top oil drillers ( ! ) go space ( ! ) implant nuclear device eight-hundred someodd feet asteroid ( ! ) . coarse mayhem , introduced interesting - interesting - characters . belonging former group rockhound ( steve buscemi ) , horny little womanizing genius who's always full wisecracks , even flying space huge amount g's . also , there's always cool-as-hell billy bob thornton dan truman , bigwig nasa recruits drillers . kind reminded ed harris apollo 13 , without intensity great lines deliver . flip side coin tired , contrived character harry stamper ( bruce willis , whole movie employing annoying accent can't quite place ) , leader pack well liv tyler ben affleck token lovers must summer movie . basically , that's . said , hardly film plot . it's another summer blockbuster plot points beyond unbelievable dialogue characters mostly completely wooden . case point : nasa doesn't know even asteroid it's way eighteen days impact - huh ? another example : one point movie , two children playing toy space shuttles front poster kennedy . pretentious ? ? ? ! ! ! want another one ? okay ; oil drillers blast space , one starts singing " leaving jet plane " , soon , rest join . michael bay attend school sappy filmmaking made picture ? naturally , sappiness , melodrama special effects accumulate one bitchin' time movies . don't get wrong - despite things found wrong armageddon , still much enjoyed . even don't win one mcdonald's free tickets , it's still definitely worth checking .