understood passion understood calm . bud white walks home lynn bracken , prostitute " cut look like veronica lake . " he's one l . . 's finest investigating murder fellow cop , one leads takes home . it's understood quiet thunder , guy who's calm voice powerful arms . it's understood she's supposed beautiful , underneath face pain scraped lines say life could much . know without told . " you're first guy hasn't told look like veronicca lake minute , " says . " look ten times better . " says without thinking . like knows without say anything . white's face doesn't turn , doesn't blush . see eyes , believe . it's perfect moment near perfect movie . l . . confidential best movie year . grace poetry ; richly layered work pure entertainment . portrait police morality works it's way characters real screen believe might soul . phrase , everything . funny , exciting , enough action adventure mystery grace suspense . pinnacle movie , complete work , flawless film . it's hard tell plot , it's much plot . besides , there's much describe . sure , it's police searching corruption fights right reasons definition justice . it's also feel look eyes characters film . director curtis hanson perfectly framed character , letting see , rooting one moment , doubting next . actors work lines , movie important weapon eyes . tell person feeling looking eyes one moment . russell crowe plays bud white , muscle cop beef wife beaters . movements fierce . strikes , jump , he's calm , know won't long . intensity oozes screen . follow character movie afraid , sympathy , know good heart . he's looking way solve crimes , you're never sure he's going . counter ed exley , played chisselled face guy pierce . feel , character , cops movie he's one that's actually trying right thing going book . know must face reality breaking book , love way gets . i've seen l . confidential twice , immediately , wanted hit rewind button watch . didn't want theater experience end . it's long time since actually experienced movie , feeling like got something walked . that's love movies ; great ones rich powerful describe . watch l . . confidential : leave theater , feel like watched classic movie . that's la confidential stands best movie year . l . . confidential ( directed curtis hanson . starring russell crowe , guy pierce , kevin spacey , james cromwell , kim basinger .