sudden liberal emergence personal privacy abounding news lately , whole clinton thing going ( know , 100 million bucks discover president got boinked intern - oh , please , government , waste taxes bit , would ? ) , it's time tony scott helmed newest action pic disguised important slightly ignorant social statement . " crimson tide , " he's created two successfully chilly films interesting , exciting , even pretty smart , never totally riveting cinema , problem think films film obsessed message ever really satisfying , obsessed looking cutting edge ever totally smart . film dealt civil war inside nuclear submarine whether follow rules question , appropriately scary , never totally thrilling overly brilliant . " enemy state " way : it's engrossing entire running time , it's scary way shows man's decent kafkaism , it's technical . it's cold fascinating exciting could . casts smith , one better big budget leading men movies days he's charming witty never uninteresting , hopes charisma make character well developed enough really person . hate , last year's film " game " got damn perfect : casts michael douglas deeply flawed human , man cold cut everyone life , pulls everything thought security blanket away watched happened . result film exciting chilling , also best mindfuck entire year . want every kafkaesque film " game " ( year's " spanish prisoner " succeeds less thrills chills ) , example works doesn't . smith's character , frankly , perfect , least movie perfect . affair another woman ( lisa bonet , ha ha ) , relationship wife ( regina king ) basically fine regardless . kid , he's raking money lawyer , albeit good reasonably moral one . generally doesn't real problems human , therefore boring . . . except played smith , embodies much smith charm without entering " id4 " / " men black " territory . he's good dramatic actor ( see first half hour " six degrees separation " proof , isn't great whole time ) , , makes character likable sympathetic without real strain character , makes film lack real deep interesting qualities . smith becomes involved mass conspiracy involving assasination senator opposed government law would create world surveillance , extinguishing privacy know world , pretense would make crime easier control , passed disk event caught tape outside party ( nature observer played , uh , jason lee ) . government wants disk , prepared destroy life get . smith's plight dramatized , introduced masterminds surveillance , sitting vans disguised businesses , staring computers pulling tricks faster speeding bullet . guys ( played jack black , jamie kennedy , seth green ) interesting part film they're , well , fascinating : they're jobs , evil , film doesn't view , almost become friends . like guys sole reason film doesn't automatically judge villains . they're also scary get idea they're fully aware impact jobs world . it's they're obsessed jobs , they're evil , , hey , it's fun job , one else like . unfortunately , also backfires bit film : instead flashlight darkened room " game " , see everything , thus freaked know going . sure , you're chilled , you're exacty freaked what's going . expect tony scott , man never met five-second piece film ever liked . he's not-bad director , hell , always interesting watch ( occasionally moronic - exhibit : " days thunder " ) , reason he's great he's technical calculated . shots perfectly executed , leave nothing imagination , they're always making sure you're paying attention . incredibly annoying , reduces " enemy state " mechanical mishmash flashy images never expand mind great depths , still manage entertain without real problems . despite never actually becoming great , it's never actually boring it's always intriguing . watching government set-up smith endlessly fascinating , since care smith's likeable protagonist , set-up good two hours worth tom clancy-esque entertainment . add best big cast side annual woody allen film ( everyone gabriel byrne dan butler pop cameos ) , you've got good old fashioned escapist drama thinking never actually question debate personal privacy follow smith's plight without minute's worth boredom .