it's often laugh hard movie head hurts . that's happened uhf , weird al yankovic's big screen debut . uhf television parody la airplane , like airplane , movie extraordinarily stupid . it's dumb best way movie dumb : it's silly outrageous it's hilarious . movie stars weird al george newman , world class nerd hyperactive imagination , type fantasizes he's indiana jones uses hostess twinkies hot dog buns . george basically loser ; daydreams smart-alec attitude perpetually prevent holding onto job two weeks . george finally gets chance funnel creativity something productive uncle wins channel 62 poker game makes general manager struggling uhf television station . george revives channel 62 innovative programming : shows like " wheel fish " movies like " conan , librarian . " station's ratings rise , comes competition channel 8 , leading vhf network-affiliate . r . j . fletcher--channel 8's ill-natured , hard-nosed owner--veteran stage film actor kevin mccarthy flamboyantly sleazy ; really hams snorts , grimaces , scowls . uhf satirizes anything everything television , including game shows , tabloid talk shows , children's shows , dizzy news women , movies--everything rambo close encounters . funniest scene , one made head spin , commercial spatulas seen believed . like movies genre , uhf hit miss . every gag works , least one fizzles . instance , weird al's mock video " money nothing " dire straits mildly amusing brings film grinding halt ( although nifty computer animation ) . funniest bits uhf hysterical forgive ones fail ; know another gut wrencher way . fact , uhf hits mark often enough make effective airplane-type movie since . . . well , since airplane . much credit goes weird al's exceptionally inventive script movie's winsome cast . weird al seems little stiff beginning , he's afraid look silly , ultimately lot fun character . real standout michael richards stanley , dim-witted janitor becomes host children's show : " stanley spadowski's playhouse . " stanley's off-beat , mixed-up personality big hit audience makes over-night star . endearing mixture good-natured innocence , high-energy enthusiasm , puppy-dog cuteness . , he's good janitor adores work . another highlight vintage cameo incomparable emo philips . cast also features gedde watanabe ( chinese foreign-exchange student sixteen candles ) karate master hosts hit series , " wheel fish . " also aboard ride fran drescher , plays pamela finklestein , channel 62's roving reporter . unfortunately , weird al's girlfriend , victoria jackson wasted role calls nothing whimpering , whining , sulking . character extraneous either integrated story cut script altogether . uhf absolute must-see , it's definitely ticket you're looking wild zany , whacked-out comedy . movie good enough see theaters , may work even better television , medium pokes fun .