recent years , harrison ford grave screen presence , scowling likes tom clancy's jack ryan series , _the_fugitive_ , last year's smash _air_force_one_ , one wonders rogue charm made superstar completely drained system . apparently , lying dormant . ivan reitman's enjoyable romantic comedy/adventure _six_days , _seven_nights_ , lovable scoundrel back , giving audiences fresh reminder ford one enduring popular modern screen icons . ford plays quinn harris , carefree slightly slobby ( endearingly ) pilot tropics whose broken-down plane crashes storm , stranding charter , new york magazine editor robin monroe ( anne heche ) , deserted island . course , sophisticated robin salt-of-the-earth quinn odds long plane goes , manner hostile repartee exchanged two first meeting . lines fall flat , formulaic motions work unexpectedly electric chemistry ford heche . actors , largely done serious works late , seem liberated lack dramatic weight shoulders , deliver zingers , weak sometimes , beguiling abandon . naturally , there's nothing like life-threatening crisis bring two people together , quinn robin's warmup sped even arrival bloodthirsty pirates . granted , conflict needed introduced island , tacked-on development writer michael browning bit obviously thrown purpose adding gratuitous action scenes . point get two together , newfound affection causes complications , mostly robin , came islands vacation fiance frank ( david schwimmer ) , frantically awaits return home island . reitman , old , reliable hand breezy comedies , keeps pace brisk capably handles action-oriented sequences . big accomplishment , however , bringing old , smiling ford back . appealing charismatic always , ford hasn't quite charming affable years ; he's obviously blast , audience cannot help one along . holding heche , whose scrappy character never becomes screaming ninny initially promises ( plane goes , frantically pops stress pills ) . take lumps , physical otherwise , well quinn , making formidable foil ideal match . formulaic light feather , _six_days , _seven_nights_ could cited classic example summer " popcorn " movie season's lack substance . it's certainly fluff , it's unpretentious , undemanding , and--most importantly--fun fluff goes easily frothy pina colada balmy tropical beach . pass popcorn .