question isn't grease reissued . answer one easy : celebrate movie's 20th anniversary make bucks paramount's coffers john travolta hot commodity . , question ought asked : grease reissued ? answer easy one . grease fun movie , entertaining fantasy '50s , embodying cliches era . music lively dance numbers , choreographed patricia birch , energetic high-spirited . travolta pinnacle sexual icon , cool , non-threatening . grease didn't break new cinematic ground . milestone movie history citizen kane easy rider . grease - become - highest-grossing musical film history . ok , let's spoilsport . grease fun entertaining movie , even though stretches credulity see performers travolta , olivia newton-john , taxi's jeff conaway multi-talented stockard channing try act like high schoolers . it's nostalgic recall good dancer travolta , it's sad think could missteps sidetracked career . could become musical comedy star tradition gene kelly . cinematically , musical comedy basically gone way dinosaur . grease 1996's evita . , probably count number movie musicals one hand . two reasons contributed demise genre : first movie audiences become sophisticated , , make cynical jaded . today , character began dance sing orchestra sight , would probably hooted screen . today's audiences lack innocence , belief movie magic required musical succeed . secondly , lack talent . performers charisma , style , larger-than-life panache fred astaire , gene kelly , ginger rogers judy garland gone . singers dancers remain stage , succeed movies usually wind serious dramatic parts . good example gregory hines , one greatest dancers world . danced bit cotton club , tap white nights , essentially dramatic vehicles . , perhaps reissue grease serve purpose . audiences show enough interest , meaning re-release earns studio enough revenue , may spark revival movie musicals . perhaps original musicals singin' rain , american paris seven brides seven brothers , broadway properties planning stages film adaptations several years . one time another , according industry rumor mill , hollywood set create animated version andrew lloyd webber's cats , filming popular phantom opera well les miserables chicago , latter reportedly star madonna . , let grease forerunner armada movie musicals . let grease word sparks revival .