sixteen years francis ford copolla returned favorite project , making third installment godfather-trilogy . new film underrated reason . intellectual majestically made copolla's pervious films . also psychological , pessimistic tragic first two . regret unconvincing performance newcomer sofia copolla " unfinished " developments characters . film elegantly begins nino rota's recognizable musical score , beautiful skyscrapers new york michael's voice writing letter children : " wealth world children . money power earth , treasure " . year 1979 michael corleone used time since ending " part ii " make father's dream come true - making corleone family legitimate . michael sold casinos invests gambling . constantly haunted past , reason live children . family amassed unimaginable wealth , film opens michael corleone ( al pacino ) invested great honor church . later day , reception , daughter announces corleone family gift church charities sicily , " check amount $100 million . " corleones find , others throughout history , cannot buy forgiveness . sure , business evil men inside church , men fallible capable sin . god take payoffs . plot movie , concocted coppola mario puzo screenplay inspired headlines , brings corleone family inner circles corruption vatican . moment " godfather iii " michael says : " life trying go society , everything legal . higher go , crookier becomes . . " . visually film spectacular first two . gordon willis' rich cinematography , carmine copolla's beautiful composition alex tavoularis' wonderful art direction could better . copolla's first two godfather-films famous deep , intellectual plots , tree dimensional characters incredible acting , visual perfection . third installment plot visuals . characters could much developed acting , although good , never accomplishes reach height first two films . biggest miscasting sofia copolla , unconvincing unemotional manages ruin several scenes throughout movie , could grander emotional . best performance comes unsurprisingly al pacino , got nomination best actor oscars . andy garcia powerful sonny's son , strong , focused loyal . violence natural . suffers pangs conscience takes revenge family's behalf , supposed strong uncomplicated way vito corleone . however kay ( diane keaton ) connie ( talia shire ) useless . characters like vito corleone tom hagen really missed . good part michael reunited old friends , remember first second films . third film michael become almost like father , vito first film vincenzo resembles michael much younger . parallel could interesting vincenzo's character developed . many pointed making third film , unnecessary . disagree . beautiful film great importance , completing tragic saga corleone family . first film showed horrible results corleone's life . showed michael making choice ; second showed man damning choices feeling impact changing times . man desperately trying keep balance , focus , family sanity , everything crashing around . third film terrifying conclusion - result michael's life . life chose like quicksand - one wrong step doomed . turning back . matter hard try get , free , matter powerful wealthy , helpless - sinking deeper deeper till swallows completely . beautifully directed last sequence also powerful climax film , michael sitting alone chair , left everyone , surrounded emptiness memories friends family members long dead . dies - alone , miserable unforgiven