computer-animated comedy " shrek " designed enjoyed different levels different groups . children , offers imaginative visuals , appealing new characters mixed host familiar faces , loads action barrage big laughs ( including numerous gags related body functions yucky substances , apparently requisite contemporary family films ) . adults , it's fractured fairy tale packed rude jokes sail heads kids . , " shrek " snappy ride , although couple points found disturbing . first basics . based loosely 1990 children's story , " shrek " follows several momentous days life title character , rotund green ogre voiced mike myers pleasant scottish accent fond using . shrek grumpy fellow living solitary life deep swamp , local nobleman disturbs peace . petty tyrant lord farquaad ( take away " awk " middle basis string impolite one-liners ) owns land shrek resides . proceeds turn ogre's yard ellis island storybook characters banishes fanciful beings castle . result , shrek finds surrounded legends like three blind mice , pinocchio , big bad wolf , seven dwarfs , three bears , name . enraged shrek storms castle , find farquaad ( john lithgow ) ready bargain . lord obnoxious wants become king magic mirror " snow white " shown way . rescue damsel distress make wife . mirror unveils three choices presentation straight " dating game " ( snow white shown , cheeky announcer purrs , " even though lives seven men , she's easy ! " ) farquaad selects lovely princess fiona ( cameron diaz ) offers shrek deal : ogre snatches fiona dragon-protected , lava moat-filled castle held captive brings throne , lord allow fairy tale pests move back grounds . shrek reluctantly agrees sets quest , accompanied motor-mouthed donkey ( eddie murphy ) determined make green grump best friend . finally hook princess , learn helpless maiden expected meet . matter , dragon offers surprises well . movie references great many flicks , " babe " ( " that'll , donkey . that'll " ) " graduate . " lion's share jokes come expense wonderful world disney . public-domain characters made icons various disney films take hits ? pinocchio referred " possessed toy " shrek spies sleeping snow white cabin , bellows , " get dead broad table ! " ? biggest slams come shrek visits farquaad's royal domicile , closely resembles certain magic kingdom , souvenir stands queue lines display animatronic figures sing palace rules relentlessly peppy tune sounds lot like " it's small world . " brings disturbing point number one . laughed disney swipes , found mentality behind bit sad . acrimony dreamworks honcho jeff katzenberg disney big wheel michael eisner well known . years two companies tried sabotage other's film video releases issuing similar competing productions day . katzenberg using entire movie attack former employer . here's suggestion two boys : grow ! put past behind ! there's room sandbox farquaads can't play nice , go rooms ! area found troubling came portrayal lord farquaad . beyond irreverence , " shrek " actually message : people learn look beyond physical appearances , true beauty lies within . it's lovely notion , film betrays moral incessantly taking cheap shots farquaad's diminutive stature . really need family film reinforcing idea mocking short people acceptable ? pompous , selfish behavior farquaad enough make target zingers . adding short jokes simply mean . still , " shrek " rollicking good time . computer animation mostly impressive ( although several key characters look like animated rubber squeeze toys human movements often jerky ) , voice work strong ( particularly eddie murphy ) , laughs come fast furious , moral , tainted though may , good one . trot clich ? , " shrek " fun ages . parents , though , remind young ones ride home taunting others short , tall , skinny , fat , etc . bad thing .