mickey mouse better watch back -- there's new critter town , he's nameless animal attraction " mouse hunt , " dreamworks skg's clever first foray family fare . although runs steam towards end , live-action comedy still boasts enough energized slapstick inventive set pieces best disney's entire 1997 non-animated , kiddie-oriented catalog . . . consider list includes dismal tripe like " air bud , " " flubber " " darn cat , " it's really difficult feat pull . still , throw two rodents boxing arena , i'll hoping mouse " mouse hunt " knocks sense back mickey . nathan lane ( robin williams' significant " birdcage " ) lee evans ( last seen nervous bellhop " fifth element " ) play ernie lars smuntz , befuddled brothers inherited two unwanted assets late father ( william hickey , last role ) -- dilapidated old string factory dilapidated old mansion . although lars made deathbed promise upkeep former , ernie decide sell latter big bucks learning designed famed architect . there's lone obstacle way -- single mouse lives within walls house , he's give place residence without fight . movies aimed young audiences rarely visually exquisite . effects blending talents 60-some live mice , one animatronic mouse one computer-generated mouse pretty seamless . splendid production design seems straight tim burton's mind ; smuntz's architecturally-unsound mansion like something straight " nightmare christmas , " vortex bizarre machinery factory resembles vincent price's warped contraptions " edward scissorhands . " " mouse hunt " pretty dark movie -- even humor grim -- it's hardly ever mean-spirited . star show neither top-billed lane titular mouse . it's lanky british comedian evans , whose hysterical bodily antics suggest cleaned-up jim carrey without obnoxious overkill ( note toned-down nonetheless outrageous impromptu striptease ) ; evans' banter ever-affable lane funny stuff , , holds movie's flashy physical shtick . vicki lewis ( beth " newsradio " ) solid supporting role lars' money-grubbing wife . nifty bit novelty casting , christopher walken macabre delight spooky exterminator takes job little seriously , popping dropping mouth noting tape recorder mouse " calcium deficiency . " blech . basically one-joke idea -- mouse outsmarts couple bumbling humans -- given rather engaging execution . sparring imaginatively realized ( don't think i'll ever forget sight tiny little mouse making getaway rolling wheel gouda ) , although really never fully root either side , that's okay -- warm-and-fuzzy union two parties practically promised first frame share . " mouse hunt " may take get going ( rather lengthy set-up could test patience younger children , although rather liked , much part lane evans ) , climactic sequence allowed play bit long , appears one family movie members family able find agreeable , unlike original " home alone . "