get slap together movie based story legendary george lucas , directed virtuoso director steven spielberg , starring one biggest box-office stars world , harrison ford ? get one hot-fudge-rockin' good time , that's get ! ! ! plot : professor/archeologist indiana jones sets find long-lost mystical ark covenant nazis get grubby fingers hands . adventures , snakes , romance mucho action ensues . critique : astounding movie packed non-stop action , stunts galore , interesting story line , great one-liners , solid cast , catchy musical score , fun adventure could squeeze two-hour thrill ride . don't enjoy film , don't like action movies , period ! you're young , you'll enjoy humor , cool action sequences gross-out factor times . you're little older , you'll appreciate interesting plot line , romance , yes , mountains adventure . watching movie made feel like kid , dreaming fantasizing fighting bad guys , travelling different countries , making impossible , possible ! harrison ford perfect every-man brains scientist brawn outdoors adventurer , spielberg manages achieve ideal balance action , fun , adventure humor . really want good time , check movie night two sequels , rent jug iced coke , truckloads nachos salsa , adventure hat whip , prepare gag world action-movie heaven ! little known facts film stars : picture nominated eight 1981 oscar nominations , including best picture . lost award chariots fire , manage win best art direction , best special effects , best film editing best sound . actor tom selleck originally cast indiana jones , committed hit tv show , " magnum p . . " . filming well souls sequence , producers scoured every pet shop london south england every snake could lay hands . hence snakes identifiable many different geographical areas . however , snakes set , became clear nearly enough , spielberg several hoses cut lengths , used well . looking closely , tell real snakes . early draft script indy travelling shanghai recover piece staff ra . escape museum housed , sheltered machine gun fire behind giant rolling gong . also script , indy marion flee chaos caused opening ark wild mine-cart chase sequence . scenes cut script , ended 1984's indiana jones temple doom . film begins shot peak jungle reminiscent paramount pictures logo . type opening present sequels . jock's airplane beginning film registration number " ob-cpo " . reference obi-wan c-3po george lucas' star wars ( 9 . 5/10 ) . also , hieroglyphics well souls include engravings r2-d2 c-3po . seen post right indy sallah remove ark . script originally included long fight swordsman indiana whip . legend , actor harrison ford suffering diarrhea time , asked scene could shortened . spielberg said way could shorten indy pulled gun shot guy . entire crew laughed that's filmed . indy first falls well souls face face cobra , see snake's reflection glass dividing harrison ford , also fingerprints stuff like . indy dragging along ground , hanging onto nazi soldier's truck ark inside , see pad he's dragged .