figured i'd seen every alfred hitchcock film least half-dozen times -- i'm complaining . call " master suspense " understatement . paradine case ( 1947 ) , admittedly one hitchcock's lesser movies , turned one i'd missed . one , like hitchcock films , well worth savoring . story opens rich mrs . maddalena anna paradine arrested home poisoning blind husband . mrs . paradine , alida valli plays aloof alluring woman world . franz waxman's stark moody music , see prison guards divesting luxurious garments jewels . stripped fine raiment , becomes commoner , , turns , met husband . " brief skirmish , you'll lunching savoy , " anthony keane , ultraconfident attorney tells first meeting , predicting fast easy trial . gregory peck plays successful debonair barrister . " she's murderess , " argues simplistically , smitten beauty . " she's fine woman . " attitude upsets beautiful increasing jealous wife , gay ( ann todd ) . unlike hitchcock movies , centered thriller mystery , one romantic melodrama . typical scene gay flings head back shakes hair bathed light . deflects husband's affections fears beginning fall love client . dramatic music comes high camera dwells mrs . paradine's portrait nearby . relatively unsatisfying first half , little happens domestic squabbles overtones intense adulterous desires . sound sweeping violins gay tells anthony must get mrs . paradine acquitted , mrs . paradine dies , heart go . freed , able forget . part soap opera , mysterious louis jordan plays mr . paradine's valet , discussed relationships . charles coburn plays anthony's legal partner , sir simon flaquer . charles laughton , looks like coburn , judge lord horfield . proper british society , dine together judge's house long case begins . court tv junkies probably pick many differences , subtle others , american british judicial systems . one , example , aware barrister cannot speak client recess process testifying . one sometimes wonders academy thinking make oscar nominations . judge's wife , lady sophie horfield , ethel barrymore got nomination best supporting actress -- film's nomination -- inconsequential part little merit . ( big question hitchcock make obligatory walk-on ? 37 minutes film , leaves train station carrying large musical instrument case . don't miss . ) second half story finally comes alive gets courtroom . great master shows hand tensions build rapidly second part lay fallow first . watch camera angles sometimes back times way high set exact tone trial's action . anthony explains , simple case 3 possibilities : mr . paradine poisoned , mrs . paradine , valet . end includes many devastating revelations nice twists bad first half languid . paradine case runs 1 : 53 . picture black white . rated would pg mature themes would fine kids around nine interested .