`run lola run' , german import gained stellar reputation sundance film festival , dazzling kinetic film deals subjects fate chance . berserk retroactive 81 minutes non-stop movement , follow fiery-haired heroine named lola ( franka potente ) sprints save boyfriend clutches drug dealers . lola roughly twenty minutes somehow retrieve 100 , 000 marks time save manni ( moritz bleibtreu ) killed dealer . , something pseudo- `groundhog day' approach , director tom tykwer gives lola three separate chances best navigate way toward goal . trio episodes , gradually learn unique effects fate , even tiny changes made lola's journey , future seriously altered . `run lola run' experience like `fight club' `the matrix' , film takes super-charged wormhole bending reality surreal exciting ways . addition , three movies visual style separates rest pack . `lola' exception , stylish quick-flash camera work cinematography serves scintillating eye candy get-go . tykwer's world landscape mood color , brilliant shades red pink ( including lola's fiery hair ) used effective symbolism throughout . it's visual style mind-blowing pace , `run lola run' one invigorating movies year . even considering fact it's stuffed rather nonchalantly 81-minute time period . heroine , potente little run wildly streets ( title suggests ) , certain flair charisma . exemplary running form made wonder actually track star . meanwhile , bleibtreu equally fantastic job bringing dopey passionate manni life . actors perform beyond call duty . dazzling fun comes predicting episode holds store lola , outcome ultimately rewarding - several twists turns unique unexpected . characters lola runs ( purposely inadvertently ) include banker father ( herbert kraup ) friendly security guard ( armin rohde ) , aside two leads , one minutes screen time . additional stars couldn't possibly ignored cinematographer frank griebe editor mathilde bonnefroy , responsible film's eye-catching visual elegance . `run lola run' subtitled , prepared meet challenge reading lightning-fast dialogue - occasional sections especially fast . one minor chores involved watching . sense never get really recognize real people hyperactive situation . chess pieces tykwer's elaborate game visual presentation , never really makes significant move . , average viewer likely absorbed action realize lack potency elements screenplay . petty gripes aside , film wild , exhilarating ride turns maniacally wheel originality . people believe foreign films mainly boring , talky character studies . perhaps `run lola run' recharge batteries . film offer insight intriguing questions fate destiny , also delivers white-knuckle visual rollercoaster ride overwhelming audacity . like experience must persistent title character , `run lola run' exhausting .