soft spot heart pure , amoral sleaze . liked showgirls ( , said ) . typically enjoy sitting eszterhaz , sex-filled cinematic tabloid-ish trash . wild things best sleazy film i've ever seen . it's filled great performances , graphic sex , three-way sex , rape charges , double-crosses , plot twists , genitalia genders , graphic violence , death , witty humor , , best , denise richards . criticizing film disgusting , raucous , plain wrong fundamentally pointless criticizing citizen kane disturbing , titanic lofty epic . wild things film succeeds endeavors , don't admire this--i admire entertaining fun time movies . must admit up-front , however , directly center age group film engineered appeal . imagine shows . it's hard give plot summary without giving away pieces shouldn't known . thought whole thing worked trailer , wrong ; lot turns . i'll say film takes place blue bay , rich little town florida . blue bay lives sam lombardo ( matt dillon ) , teacher accused rape two students , kelly van ryan ( denise richards ) , suzie toller ( neve campbell ) . kelly's mother , sandra ( theresa russell ) , immediately presses charges . happens fairly early film . right point , whole film predicted . wrong , though , every time proven wrong , shocked . wild things isn't even remotely plausible , fun see story takes us implausibility every scene meaningless , often invited , kicks . remember first seeing preview wild things replacement killers . i'd give preview four stars . made want see movie much i've waiting anxiously ever since . past weeks though , started realize way film could live preview ( see independence day ) ; thankfully , proven wrong . preview film one needs studied marketing analysts every distribution company : make us want see film , doesn't give away secrets . i'm talk preview . i'm talk denise richards . , found mildly interesting starship troopers , wild things appeals base instinct every scene she's demands attention way almost performer . course , might something oceanic eyes . . . flawless body . . . thought great job acting , ( stop laughing ) . , richards truly find--she talented , always convincing film . mixed insane physical appeal makes vital asset film may grace future . actors good , . dillon suave ever ( it's nice see bouncing back albino alligator & ) . bacon good job acting determined stuff sex crimes officer . neve campbell gives layered performance , though won't pretend characters deep complex . plot like work , people insane basically contrived . that's okay , director john mcnaughton knows he's making self-consciously wicked film . scene--even three-way sex scene--is observed hilarity mcnaughton , result sleaze-fest that's smart resist . isn't inconsistent moment wild things : every bit alluring garbage , trashy it's funny , entertaining it's painful . loved .