happened . movie well scripted , well acted , well directed . involving , suspenseful . . . even unexpected twist end packs punch like blow solar plexus . order accept premise one must also accept spiritual lie . sixth sense movie . starring bruce willis ( armageddon ) child psychologist haley joel osment ( forrest gump ) troubled youngster , sixth sense spooky scary , though contain disturbing images designed startle . eight-year-old cole sear ( osment ) sees dead people . dreams . lifeless bodies . sees walking around like regular people . sees time . dr . malcolm crowe ( willis ) trying help . recognizes cole many attributes one earlier patients crowe failed , resulting patient shooting crowe turning gun . crowe could manage find way help cole , believes might able put demons rest . first needs gain cole's trust . boy frightened sees , closed emotionally , unwilling tell anyone . . . crowe , even mother ( toni collette , clockwatchers ) . . . " secrets . " crowe begins spend time , even marriage starts dissolve around , wife anna ( olivia williams , rushmore ) becoming cold distant neglect preoccupation boy . bruce willis underplays role , allowing excellent script work building character development . crowe moves treating troubled boy won't communicate , treating troubled boy hallucinations , wondering perhaps isn't truth behind boy sees . mr . willis serviceable job , letting focus remain story instead familiar action hero screen persona . eleven-year-old haley joel osment manages impress us performance . demonstrates amazing amount self-composure well ability play nuances complex character seasoned pro . fine work one tender age . keep eye young man . supporting cast also quite effective . toni collette , confused , frightened , frustrated mother can't understand happening child ; olivia williams , crowe's loving wife shutting emotionally due lack attention husband ; donnie wahlberg ( ransom ) crowe's ex-patient , grown , illustrates doctor's failure help vivid terms imaginable . twenty-eight year old m . night shyamalan ( wide awake ) directed script , maintaining proper tension throughout film crafting storytelling expertly film's full impact reached final moments , surprising revelation forces reevaluation preceded . rare movie manages pull mr . shyamalan , one responsible , certainly commended . giving sixth sense favorable " three star " review craftsmanship artistic merit , must also point , spiritually speaking , film highly misleading . scriptural foundation upon base belief ghosts " living dead . " concept death doorway another plane existence devilish lie around long man . first lie recorded bible devised serpent assured eve , " thou shall surely die , " direct contradiction god's admonition . lie perpetuated ad infinitum throughout ages . scriptures speak time dead shall rise wonderful demonstration victory death commence second coming christ . . . event yet occurred . therefore , dead remain state oblivion , consciousness , long-awaited time final trump shall sound . , you'll need six senses register joy rejoicing resound throughout heavens .