reviews try make gentle recommendations rather telling see see . realize different tastes cannot predict audience like dislike . case american beauty , must make exception . haven't yet seen , go see . . stop reading review head local multiplex , you've seen , come back . i'll wait . welcome back . followed advice ( see reason , ? ) , i'm sure you've one richest cinematic experiences life . american beauty extraordinary film , powerful , jolting exploration dark side american dream . it's humorous isn't funny unrelenting ominous undercurrent runs throughout whole production . mixing comedy darkest drama way film intended , god , works , making one year's best . lester burnham ( kevin spacey ) entered mother mid-life crises . living life without purpose . bored , depressed sick sheltered , insignificant existence . barely ever talks family , sex life , stuck dead-end job thinks reason live . one day , equally troubled wife ( annette bening ) attend one daughter's ( thora birch ) cheerleading performances , sees something makes come alive . sees performance daughter's friend , head cheerleader . develops lust promiscuous young girl ; obsession soon becomes pedophilic nature . first time , lester feels actually living . crush beginning . lester proceeds make radical changes life , buying car dreams , cursing boss quitting job ( " today quit job , told boss f * * * blackmailed $60 , 000 -- would pass asparagus please ? " ) , buying drugs voyeur-next-door ( ricky fitts , teenager mysteriously videotapes considers " beauty " ) refusing docile family affairs . new attitude alienates daughter , reassuring parents nothing freaks nature unjustly forced powers , inspiring enter relationship eccentric neighbor . burnhams's neighbors provide american beauty significant chunk dramatic momentum . ricky fitts ( wes bentley ) serves film's thematic center , providing obscure , powerful meaning title . colonel fitts , father , one fascinating complex characters movie , even considering limited screentime . kevin spacey never better , performance certainly earn chance put little gold person mantel . never plays droll character freak , rather , effectively portrays normal person led drastic self-exploration dissatisfaction life . spacey poignant devastating role lifetime . equally astonishing young thora birch , plays potentially stereotypical rebellious teen character suprising feeling tenderness . two hours ten minutes , american beauty didn't feel nearly long enough . it's complicated , unforgettable film , like ice storm two years ago , dares explore darkest reaches suburban life . powerfully cynically , dissects notion pretty house white picket fence appealing garden american dream . claims picture-perfect image -- image , hiding behind lives much darker common knowledge would . dark , deeply ironic ending , though given away narrator first minutes movie , stays weeks it's . american beauty kind uncompromising film hollywood needs every counterbalance mindless drivel see released ; even considering it's masterpiece .