i've never huge fan jeff bridges , loved big lebowski . part jeff " dude " lebowski reportedly written specifically bridges mind , fit perfect . dude unemployed denizen los angeles , hippie slob bowling team soft spot white russians . he's enjoying leisurely soak tub two thugs break apartment demanding paid money wife owes . much pleading convinces wrong guy , urinate rug . dude assumes " collection agents " another jeff lebowski , famous millionaire also lives l . . goes meet namesake ask enough money replace rug . millionaire refuses , calls back discovers wife kidnaped . wants dude act go-between kidnapers . dude friend walter ( john goodman ) take task , get caught intricate web kidnapers , millionaires , high schoolers , nihilists , artists , pornographers , thugs , league bowlers . comedy perhaps subjective genres , take recommendation : , big lebowski funny . incredibly successful comedy , ratio laughs intended jokes much higher films . two leads ( bridges goodman ) funny separately together , supporting character refreshing comic figure . characters end butt jokes , jokes always deserved never contrived . person may comic caricature , always respectful self-acceptance lets us laugh people without condescension . characters firmly established , never change behavior quick , cheap laugh . it's that's funny , it's , acting important , successful , movie . worth mentioning john turturro jesus ( that's jee-zus , hay-soos ) , greaser bowler who's lusty marriage game ; julianne moore post-post-feminist artist whose work described " vaginal ; " steve buscemi eager tagalong bowler constantly rebuked ignored teammates dude walter ; sam elliott rambling , long-winded narrator . aside performances , makes characters funny interesting astute dialogue . people lose trains thought , interrupt , boast , repeat , repeat friends . . . sound natural . taken fargo , coen brothers' last film , evidence brothers observant listeners gifted writers . ethan coen good directing actors , he's also good technical directing . cinematographr roger deakins created beautiful world film . perhaps " beautiful " wrong word ; nihilists , carpet-pissers thugs objects beauty . bowling photography series viking/bowling fantasy dream sequences lovingly photographed , though dude charge immortalizing film . around , big lebowski great , solid comedy . outstanding acting , writing , direction photography combine make great comic success .