note : may consider portions following text spoilers . forewarned . teaser trailers best friend's wedding scarsely gave reason hope - looked like sort goofy , light-hearted comedy might put julia roberts back limelight , little ; i'd frankly rarely seen trailer place emphasis people falling laughs often . surprise delight find best friend's wedding success - strong , bouyant romantic-comedy decidedly unconventionally quirky comic aspects , featuring triumphant performance ms . roberts . heroine best friend's wedding julianne potter ( julia roberts ) , successful new york restaurant critic , open film whimsical revelation editor george downes ( rupert everett ) years ago , made pact dear best friend ex-lover michael o'neal ( dermot mulroney ) , sports writer , hadn't married time reached 28 , promised marry . julianne michael single , course , george inquires michael's age , julianne realizes he's mere weeks away 28th birthday , quite distressed receives phone call michael later day . however , finds even distraught michael's call regards impending marriage heiress kimmy wallace ( cameron diaz ) , asks julianne fly chicago wedding , julianne suddenly realizes loves michael , resolves break wedding steal groom means necessary . setup best friend's wedding , , fairly conventional one , many ways film's storyline formulaic - certain extent : film directed p . j . hogan , whose first feature , muriel's wedding , quite offbeat tone traditional uplifting ugly-duckling story , holds true best friend's wedding , confidently combines traditional romantic-comedy elements really eccentric sense humour . film innundated sly mischievousness seems clearly influence mr . hogan . example , there's heartfelt , emotional exchange julianne michael late film - trio teenagers , inhaling helium sounding every bit like alvin chipmunks , harmonizing background . best friend's wedding opens inspired opening credit sequence sets tone film , scenes actors spontaneously burst song good comic effect - could almost argued film nearly much musical woody allen's everyone says love ; i'd even assert it's successful one . best friend's wedding keeps breaking conventionality characters well . typical romantic-comedy , kimmy would portrayed snooty , conniving ice queen , audience would cheering julianne rescue michael grasps ; film smarter - , kimmy sweet , sincere , innocent ; julianne even admits one point resolved utterly destroy kimmy's life , she'd actually like . george character almost staple recent film - homosexual male friend heroine acts confidant provides guiding voice reason - best friend's wedding , gets playful , mischievous charming personality . throughout film , formulaisms one often sees romantic-comedy given little twists , result film compelling way somewhat unorthodox conclusion . lot smart writing well-paced screenplay ronald bass ; we're given four interesting , vivid , likeable characters , good dialogue genuinely charming touching moments . best friend's wedding marks strong career rebound julia roberts , turns top-notch , confident reassured performance julianne . isn't sort role one usually associates ms . roberts - julianne character's neurotic , fumbling characteristics line meg ryan role - ms . roberts works wonderfully film demonstrates aptitude comedy , remaining compelling empathetic audience , entirely sympathetic , even deeds done destroy wedding plans best friend less honourable . even better ms . roberts though cameron diaz , turns shining performance best friend's weddding . smile lights screen , effectively conveys kimmy's insecurity utter sweetness endearing manner , never hits false note film . even sings - won't soon forget charming serenade " don't know " . rupert everett given juicy role george , makes hilarious turn makes character perhaps vivid memorable film . george bit devilish rogue , entirely affable , mr . everett's performance delight watch ; he's clearly fun , joy infectuous . dermot mulroney adequate thankless role - unlike characters film , he's given lot , genuine onscreen chemistry ms . roberts mr . mulroney , consequently longstanding friendship michael character julianne character always seemed completely authentic . julia roberts' lustre began fade , usurped title " america's sweetheart " sandra bullock , thought canny career move part take supporting roles prestige projects like michael collins everyone says love raise profile . didn't quite work , it's near-certain successful return genre made big star back 1990 , romantic-comedy , raise ante hollywood game . best friend's wedding marks return form ms . roberts , cements p . j . hogan's reputation skilled director comedy .