basis film alone , never would predicted , two years , quentin tarantino would become country's biggest hotshot director . reservoir dogs hints tarantino brilliance emerged pulp fiction , much less substantive , conventional crime story big pf . here's two movies common . . . --scenes intelligent , amusing dialogue relevance plot --a story jumps back forth time rather going logical , chronological sequence --graphic yet necessary violence --an engaging crime story --dialogue liberally spiced swear words racial/gender slurs --three actors ( harvey keitel , tim roth steve buscemi ) --a mexican standoff ending , although one considerably less optimistic pf reservoir dogs entire hour shorter pulp fiction it's got one story tell rather three . crime lord joe cabot ( veteran actor lawrence tierney ) assembled five criminals never even met pull diamond store heist . five instructed reveal real names personal details anything cops could use one captured interrogated . instead , given code names color chart -- mr . white ( keitel ) , mr . pink ( buscemi ) , mr . orange ( roth ) , mr . blonde ( michael madsen ) , mr . brown ( tarantino ) mr . peach ( tarantino's chin ) . movie's running time spent mr . white pink waiting warehouse others arrive . mr . orange , meanwhile , floor , dying gunshot wound . police arrived scene crime way soon , leading white believe one five informant . story's background unfolds series flashbacks , crime meetings joe criminals prior crime . eventually , blonde arrives police officer hostage , follows truly brutal , uncomfortable torture scene . let's say picasso would inspired blonde cop's ear . lot time , reservoir dogs seems like typical gangster heist-gone-wrong movie , sequences uniquely tarantino . opening scene coffee shop starts movie high note rest doesn't live , criminals plus joe conversation , among things , tipping philosophies interpretations madonna's " like virgin . " another scene involves roth's lengthy manufactured story running group cops police dog bus station bathroom carrying giant bag marijuana . neither much plot relevance given ample time develop , like captain koons gold watch speech pulp fiction , sequences enjoyable rest movie . reservoir dogs good it's pulp fiction .