marie ( charlotte rampling , " aberdeen " ) jean ( bruno cremet , " sorcerer " ) comfortable , sixty-ish married couple looking forward peaceful vacation second home lit et mix . first , full day , marie sunbathes jean goes swim . hours later , marie's initiated full scale search jean hasn't returned , trace found . marie returns paris resumes life , including chats jean end day francois ozon's " sand . " marie's ex-pat british friend amanda ( alexandra stewart , " frantic " ) french husband gerard ( pierre vernier ) try snap marie denial dinner party , introduce handsome vincent ( jacques nolot , " nenette et boni " ) , yet marie suggests gerard accompany jean gym next morning . eventually marie begin dating vincent , discusses jean even smiles jean , hidden behind bedroom curtain , makes love vincent . slowly , though , reality continues chip away marie's fantasy life . bank advises without access jean's account , needs reduce spending . one university students ( she's reading virginia woolf's " waves " ) turns one young men participated beach search . police arrive asking identify clothing body they've found washed ocean . night , jean's home returns apartment . mother-in-law ( andree tainsy ) cruelly insists jean simply abandoned boredom . finally , marie goes police , insisting viewing body . horrified ( she's warned advanced state putrefaction ) , laughs handed bagged watch , insisting husband . " sand " character study melancholy portrait aging ( 'i've lost youth , ' marie declares ) loss . charlotte rampling , given chance portray older , yet still sexual , woman runs , bringing us mind character . chemistry bruno cremet startlingly natural . marie returns first date vincent , sits couch jean . 'did kiss ? ' asks . mood two create incredibly intimate sad . ozon ( " water drops burning rocks , " " see sea " ) , cowrote script emmanuelle bernheim , marcia romano , marina de van , turned mature work previous , creepy " see sea . " cleverly never lets us see jean enter water fateful day , leaving number possibilities - accident ? , suicide ? , escape ? - open , definitely tips hand towards certain outcome . cinematography antoine hiberli jeanne lapoirie ( " water drops burning rocks " ) glides around marie ( 180 shot initially searches ocean's horizon sign jean conveys panic ) captures rampling's exotic face mood divining closeup . inventive fantasy scene , marie imagines jean's hands massaging feet state auto-arousal . two hands become four , combined , becoming almost one person orgy recalling roman polanski's " repulsion . " original music philippe rombi quietly adds overall melancholy . " sand " unique portrait loss . would make fascinating double bill liv ullmann's " faithless " earlier year , another character study woman facing loss different reasons .