many people , procrastination isn't problem overcome , it's high art . we'll anything put task . deadline column nears , it's time week dishes get washed bed made laundry done plants watered . . . eventually , hopefully , sometimes , there's breakthrough actually get work . amazingly it's almost always easier dreaded finishing , sense oppressive apprehension melts away . , next time , . english professor grady tripp ( michael douglas ) master . seven years ago , first book hit . he's working second -- short 200-page piece -- since . fearful can't live first , can't bring finish . writer's block , he's nearing 3 , 000 pages end sight . he's particularly difficult day . college's annual writers conference bringing accomplished novelists reminding tripp people finishing _their_ books . first day , wife left , married girlfriend informs she's pregnant agent town six-foot transvestite tow . evening , besieged writer driving though snow-covered streets pittsburgh suicidal student beside , stolen jacket marilyn monroe wore wedding day back seat murdered blind dog stuffed trunk . could pivotal point mid-life crisis . there's next morning . there's lot like movie . huge explosions , shattering glass computer-generated dinosaurs distract real human issues . grady caught curse people accomplish great things early career . world " done lately ? " , knows second book better first . instead finding , drifts , comfortable insular cocoon academic peter panhood . doesn't much life neither star pupil james leer ( tobey maguire ) . james may suicidal psychotic . certainly everything comes mouth lie . makes past working clash anguish truth wealth comfort isn't interesting enough . weekend progresses , forced fully engage life . that's question must face : comfort real experiences ? film takes interesting chances . non-traditional relationships presented matter-of-fact . extra-marital , gay , interracial , professor-student : aren't judged , merely choices . actors first-rate . douglas triumphs , playing type spends time disheveled , unshaven clad pink women's house robe . maguire's disengaged alienation works perfectly . robert downey jr . grady's agent livens scenes . director curtis hanson ( " l . . confidential " ) makes missteps . women underused . frances mcdormand good job limited role sara , grady's married lover never understand much . chemistry two non-existent makes ending unconvincing . katie holmes student major crush professor , character goes nowhere . never even see grady's exiting wife . much guy's film . varied relationships men much convincing others . grady's alternating mentoring rejection james centerpoint film , sara . boomers age , expect see mid-life crisis films catch attention demographic . eventually it'll probably become cliche , right we've got winner . i'll finish second . right grab paint . noticed trim room needs little touch-up . ( michael redman written column long he's made mid-life crisis career choice . )