example , happy gilmore , sandler plays rookie golfer trying beat self-confident jerk pro . star comic , would enough motivation drive movie , sandler , rookie also wants win prize money help grandma keep house . extra motive doesn't make happy gilmore funnier movie . doesn't really add genuine emotional depth , either . fact , motive almost totally irrelevant movie . sandler's philosophy seems , it's token gesture , make nice gesture ? endlessly refreshing . wedding singer , sandler right track . fact he's wedding singer superficially relevant story . kind wedding singer even less important . david spade could filled role cynicism sarcasm . could make fun fat , ugly , embarrassing people meets weddings , story would intact . sandler instead brings mature goodness character . seems really enjoy people weddings treats though family . robbie hart ( sandler ) doesn't sing weddings ; also gets loners join fun , smooths someone something embarrassing . exactly man would want wedding . day comes robbie wedding , stood heavy-metal bride ( movie set 1985 ) . robbie takes hard . doesn't sleep , doesn't eat , gets punched work sings " love stinks " wedding . julia ( drew barrymore ) , waitresses weddings town , gives shoulder cry ear talk . eventually , robbie starts rebounding toward julia . really likes , she's engaged . fianc ? self-confident jerk ( see trend - nope , formula ) doesn't deserve , robbie depressed fight hand . julia seems like robbie , can't leave seemingly safe stable fianc ? off-chance robbie might serious . know story . you've seen million times . there's always new way tell , new lovers , new chemistry , new details , it's story . sometimes , works . wedding singer works . first , chemistry sandler barrymore effective . actually , it's much chemistry two one's romantic tension . sandler captures forlorn sleepwalking look jilted man , struck unattainable love . barrymore charming girl next door looking someone serious settle . sparks don't fly kiss , seem right . second , love mature . driven passionate sexual attraction - they're cute couple , neither sandler barrymore centerfold material . instead , looking someone meaningful , someone settle , someone grow old . wedding , robbie comforts kid throwing dumpster julia sits . repulsing situation taken stride , two already parents , caring sick child . ? 80s soundtrack references play big part movie . critics liked movie part '80s soundtrack . liked spite soundtrack . often , music references felt forced . example , robbie tells ex-fianc ? " get van halen t-shirt jinx band break . " ( ha ha ha . get ? david lee roth leave van halen ! ) sammy ( allen covert ) , robbie's chauffeur friend , shows party wearing michael jackson jacket - get - single silver glove . ( that's exactly mj used wear time ! ) . unfortunately , making fun generalizations past era easy rewarding . that's say movie isn't funny . screenwriter tim herlihy written sandler ( billy madison happy gilmore ) , two make good combination . herlihy knows sort jokes sandler good tailored script straight-faced , smart-aleck style . let's hope herlihy sandler stick together projects movie really won . barrymore's charm sandler's heart , hard go wrong .