quentin tarantino made " pulp fiction " , making greatest film 90s ; also making believe influential movie time . send hate-mail giving title " citizen kane " , hear . much like " citizen kane " , " pulp fiction " changed movie making forever . think latter tad impact . " pulp fiction " actually ushered new era film making . altered way films viewed . " fiction " spawned many imitations , i've lost count . sure , excellent ( " bound " " usual suspects " spring immediately mind ) , serious movie-goer recognizes " pulp fiction " original neo-noir 90s . review , hope change people's minds criticized it's excessive profanity violence ( , way , isn't really graphic ) . brilliant aspect tarantino's masterpiece screenplay . filled much classic dialogue ( " quarter pounder cheese " speech go history ) , required reading film student , isn't already . story ( told unorthodox non-linear format ) centers around three main episodes , eventually intertwine . first , titled " vincent vega marcellus wallace's wife " , deals loaded john travolta ( forgot mention cool heroin shoot-up sequence ) taking mia wallace ( star-making performance uma thurman ) , bosses wife , date cool 50s restaurant called jack rabbit slim's . talk ( occasional " uncomfortable silence " ) , mostly guy called tony rocky horror . giving marcellus' new bride foot massage , thrown building greenhouse , giving " speech impediment " . also partake cool dance contest end twisting chuck berry classic " never tell " . won't reveal rest story , i'll definitely say turns real bummer night , despite cool trophy win . second story ( least three still four stars ) stars bruce willis ( proving play someone john mcclain " die hard " flicks ) boxer butch coolidge . previously film ( like said , it's told non-linear form ) , made deal marcellus wallace would take fall match . turns , doesn't take fall , ends actually killing opponent . takes cab half-witted girlfriend's apartment , make long story short , ends going back place retrieve gold watch , sort family heirloom explained christopher walken hilarious flash-back sequence . way home , bumps ( literally ) marcellus . two winde prisoner two hillbilly sex murderers , results infamous " gimp " scene , reminicent " squeal like pig ! " scene " deliverance " . last ( best , opinion ) episodes features john travolta ( ) samuel l . jackson ( best performance supporting actor ever ) two slightly off-kilter hitmen trying rid bloody car . seek help friend jackson's ( played q-man ) , desperately need stress ball . end calling " cleaner " sorts , played god among men harvey keitel , help . end , story brilliantly loops around , actually ending began . haven't already seen film ( even , matter ) , suggest invest money copy letterbox collectors edition . features two previously unreleased scenes original film restored originally meant seen . earlier today , bought version watched hours ago . pan-and-scan movie inexcusable . version cut , like , half movie . missed past years viewing flick amazing . instance , travolta jackson apartment near end , widescreen version allows see several things walls make crosses . might help explain divine intervention takes place . theory . . . one things pisses people much movie tarantino borrowed alot scenes movies ( . e . " psycho " " kiss deadly " , " deliverance " , etc . ) . shouldn't ? it's like out-right blatantly stole . give guy break . case haven't already noticed , believe " pulp fiction " supremely excellent film one best time ( greats " casablanca " " godfather " ) . trust , see better film come 90s . besides , it's one hell ride . note : anyone knows could get " bad motherfucker " wallet , please e-mail . help would greatly appreciated .