plot : big-time momma's boy can't seem leave mother's crib make good babies produced world . visits kids ( mommas ) every , main goal life . . . well , doesn't goals . one day , mother gets ex-gangsta boyfriend suddenly isn't welcome anymore house . isn't long , girlfriends start realizing jerk really well . . . it's either time grow bow ! critique : first things first ! movie ain't " hood " , it's intelligent film love , relationships , family , friendship , maturity growing . avoid film think it's gangbangers stuff , isn't . it's , it's , it's girlfriend , mother , problems inability face responsibilities , well . . . grow ! extremely well-written film , developed characters i've seen screen year , superb acting performances match . granted , film start little slow ( go little long ) , hang , appreciate get know characters , glad . isn't kid's movie . step need take order pass full " adulthood " might appreciate grander theme behind step . certainly , passed , passing , many things right ( yeah , yeah , still live momma ! ! ) related lot events went flick ( oh yeah , record , i'm black made absolutely zero difference case ) . that's even half story . see , film damn funny , . . . mean , damn funny ! crackin' almost every scene , weren't " set-up jokes " like typical comedies either , day-to-day things could relate ( like scene ving rhames " drinking koolaid " kitchen infamously improvised " african squat f * * k " scene , gotta see believe ! ) performances , . ving rhames , here's man already established early lead race best supporting actor end year . damn dude , scared shit outta ! tyrese gibson , idea guy came ( r&b singer mtv vj , say . . . hmmmm ? ) , uncanny resemblance taye diggs , nailed part tee . scene one , glued performance sympathized character molded shaped person hoped become one day . everyone else , . gibson's girlfriend film , taraji henson , made backer many subtle touches , helped raise character several levels " typical " bitchie girlfriend we've seen many relationship movies . that's thing liked movie . everyone seemed real , situations felt authentic , characters came across people like issues struggles hopes fears . liked movie lot masterfully written , wonderfully acted genuinely entertaining watch . yeah , even liked whole homage boyz 'n hood singleton pulled end ( called movie " companion piece " film ) . solid follow-up ever greater original , baby boy film seen anyone feels like never wanna grow . note : guy plays jody's best friend movie omar gooding , cuba gooding jr . 's younger brother ( cuba starred 1991's boyz 'n hood ) . where's joblo coming ? best man ( 8/10 ) - brothers ( 5/10 ) - shaft ( 7/10 ) - summer sam ( 7/10 ) - what's cooking ( 7/10 )