i'll first admit didn't expect much emperor's new groove : celine dion-esque song-and-dance numbers , cuddly characters become cross-promotion devices mcdonald's happy meals , hollywood stars trying gain credibility adding voice-over job resume . dead wrong things . emperor's new groove funny . damn funny . cute characters film dangerous ones . script fast furious , singing dancing . animation clean would give walt warm feeling . humor dry aimed cynicism goodness us . story ridiculously weird comes strange acid trip involving talking , cross-dressing llamas schizophrenia . here's plot ; try follow along . set mythical kingdom , film follows adventures kuzco ( david spade ) , arrogant egocentric emperor . kuzco fires power-hungry advisor , yzma ( eartha kitt ) , " assistant " kronk ( seinfeld's patrick warburton ) change llama . kuzco gets stranded jungle must rely pacha ( john goodman ) , llama-herder whose home replaced kuzco's water world theme park , save . fun starts . next sixty minutes , audience treated something unheard disney films days : imagination . yzma , voiced talented singer eartha kitt , looks like cross norma desmond , joan crawford , really old vegas showgirl . dialogue oblivious assistant kronk quick , sharp , feels like episode seinfeld ( would make sense ) . david spade john goodman's character interactions make feel like you're watching old hope/crosby film . spade beyond dry humor shoots belt several occasions , laughed loud several times . needless say , extremely rare thing disney screenings days . best part emperor's new groove audacious film . sheer weirdness factor high . cross-dressing , schizophrenia , duality soul , people turned every animal noah's boat , llama cpr , homoerotic tendencies , emperor theme song singer , michael jackson dance moves , guy communicate squirrel oddities make film true orginal . simply put , emperor's new groove one best children's films holiday season . kids enjoy adventures , parents enjoy story dialogue . that's tough thing pull single package , emperor manages .