trekkies , roger nygard's energetic hilarious documentary , brings viewers world star trek conventions . beauty film good old fashion fun trekkies non-fans alike . ( film generally writes trekkies vs . trekker polemic worth arguing . ) good-spirited movie trekkies easily forces even cynical viewer fits uncontrollable , loud giggles , yet picture treats subject matter respect certain awe . denise crosby , played tasha yar " star trek : next generation , " serves host . opening credits movie reminds us trekkies fan group listed oxford english dictionary ( oed ) . ( oed cites february , 1976 caption " new yorker " first recorded usage word . ) unless you've conventions , posit idea dedication fans . one pointed , apologetically , stripe new uniform slightly inaccurate . others talked many star trek conventions attended , several dozen typical hundreds unheard . personal favorite fan sir speedy photocopying worker barbara adams . arguably famous trekkies , wears uniform every waking hour many die-hard fans . claim fame , juror whitewater trial , wore court well . " every day would walk past reporters vulcan-like stoicism , " says , describing way dealing crowd reporters became obsessed obsession . doesn't quite understand uproar . " i'm officer federation 24 hours day , " reminds us . fealty hobby approaches religious faith . along laugher show evokes , equal measure sincere appreciation people loyalty . infectious joy provokes certain envy enjoyment . avocations could give much satisfaction . people time lives . ( record , i'm star trek fan although seen movies . ) film interviews various star trek series's stars well fans . stars thought convention idea lark would soon fade , twenty years later , conventions still going strong . filled anecdotes , show talks happenings various conventions . one , actor plays q sick thought would cancel . appearing briefly , drank water left . decided auction half-empty glass , joking " q virus . " guy won bidding immediately drank water screamed crowd q virus . dedication comes certain amount stupidity . flitting among people , documentary takes time let get know trekkies . one guy trekkie cross-dresser , another dresses cat , dentist . dentist entire office made look like star trek set . , oral hygienists , receptionist , wife , kids wear outfits time . appears workers permitted take go home , family . variety , family change characters time time . says patients like . well , one complainer , problem bill anyway . summer schools klingon ph . d . linguists teach language . hamlet available klingon , albeit perhaps local bookstore , working translating bible . even sell united federation passports real enough trekkies used fool customs , even u . . customs . movie bogs briefly tries argue series's larger meaning diversity humanitarian concerns . sandwiched in-between levity , switch tone doesn't work . incessantly up-beat film ends singing elvis impersonator . fits right . trekkies runs breezy 1 : 26 . rated would pg brief sexual references would fine ages .