vampire lore legend always popular fantasy element , substantiated sheer number movies subject , also proliferation cults sects adherents . , unlike outlandish myths , vampire holds real-world probability ( one study claims 1 , 000 bloodsuckers exist worldwide , places 50 los angeles ) . lest nasties mistaken simple comic book bad guys , john carpenter would like remind us - always - truly frightening element thriller genre . remind us latest film , vampires . question , halloween weekend approached , well vampires would comparison new line cinema's immensely successful blade , released august . two films take noticeably different stands vampire issue , don't even agree basic points slaying method . ( instance , blade's main weapons silver garlic , whereas main character jack crow's technique wooden stake heart . ) blade also gives face vampire civilization , carpenter would like us remain dark pasties operate . advantages , , carpenter's style lends darker breed suspense rather action movie blade director stephen norrington delievered . it's said done , though , vampires still kill die bloody flourish ; level gore indeed set maximum . time , hero vatican-sponsored slayer jack crow ( james woods ) . he's cynical , battle-worn veteran , best bunch . team responsible cleaning american southwest , exterminating nest one night , run super-vampire ( termed " master " ) named valek ( thomas ian griffith ) . valek kills jack's team except partner , tony montoya ( daniel baldwin ) , two regroup , learn valek original vampire - six hundred years old . apparently , valek minions sweeping southwest decades search cross enable walk daytime . aid priest named adam ( tim guinee ) bitten hooker ( sheryl lee ) bait , track valek final confrontation . script vampires , written jakoby based john steakley novel , perhaps wittiest piece screenplay see production year . crow , particular , fun source one-liners , woods every one perfect stoicism . baldwin , lee , guinee fine supports , adding character pool , true highlight movie thomas ian griffith's bad guy . griffith's intense expression perfect role , downside he's got talk sometime . luckily , he's got lines , manages pull rather thrilling performance . said , fans surely impressed picture , found apt pupil bit limp excited one . certainly worthwhile visit theaters .