standoff . man holds woman , diplomat's daughter , hostage embrace , gun pressed head . cop , impaired drink due wife's philandering , trains gun man's nether regions , threatening shoot . another cop holds gun partner's temple , forcing disarm . scene unfolds like foursome bidding bridge--upping ante , signaling tacitly , going game . second cop retrieves first cop's weapon , suspect lowers , woman caught middle moves--in slow motion--to safety . intoxicated officer makes move , grabbing assailant's gun . room turns upside , shot rings , cop . shot back paralyzed life . young man found wrong place wrong time sent prison six years crime didn't commit . storytelling always one pedro almod ? var's greatest gifts " live flesh " gives us twisting , turning , compelling tale peppered well-written , colorful characters . characters find , often , carefully-constructed scenes like . characters played actors might know , look strikingly familiar nevertheless . take ruggedly handsome victor plaza ( liberto rabal ) , instance . gets prison could easily mistaken almod ? var favorite , antonio banderas . first meet elena ( francesca neri ) , woman middle nervous shakedown , looks like spice girl barbie frizzy shock orange hair , later tones look sufficiently pass juliette lewis . elena's husband david ( javier bardem ) cop crippled shooting wears david schwimmer's bemused expression throughout . playing inebriated cop cheating wife jos ? sancho angela molina--no lookalikes spring mind , round excellent cast . it's credit almod ? var's craft five individuals cross paths intertwine credulity . " live flesh " begins ends live birth film's contradictions come almost often contractions . two childbearings , coincidence , irony , hefty dollop sex form key elements thoroughly entertaining film . although based ruth rendell story , " live flesh " brimming acclaimed spanish director's high-heeled flourishes . women times alluring repulsive , extravagant hairdos animal print coats providing colorful highlights intricately-woven drama , eye bruised abusive husband , mouth bloodied impromptu delivery . prison , victor learns bulgarian inmate learns love bible , quoting deuteronomy thereafter unlike way david sancho refer " guardians sick flock . " victor's pre-fab inheritance shambles slum resembling sarajevo . " dear son , got cancer " mother writes jail . dies released it's cemetery victor reacquainted elena--redemption , ultimately , substituting revenge .