virtual reality topic almost defined genre . since 'dark city' ( 1998 ) , films alternative universes parallel worlds coming one another . popular original matrix . films released , less successful . david cronenberg's existenz , released couple months matrix , accepted even appreciated ( ) , hype gone . 'the thirteenth floor' aired fall , completely overseen ignored . admit issue become something tiring annoying , feeling like eating meal . therefore less excited , went see 'the thirteenth floor' . however , positively surprised josef rusnak's latest picture . matrix entertaining thrill ride dreams reality , combining best hollywood's action effects intelligent story . existenz violent , gory unsettling journey reality virtual reality , ending blood madness . 'the thirteenth floor' somewhere . instead going crowds - action audience ( like matrix ) , aiming horror fans ( like existenz ) , 'the thirteenth floor' presents intelligent plot , witch provide less entertaining serious experience , true science fiction lovers find rewarding . near future . . . thirteenth floor classified building , genius scientist , hannon fuller , created simulated world , personal dreamworld , every inhabitant complex , selflearning program believes real . right first testing world , fuller ( ) found murdered . douglas hall ( ) , closest friend business partner , immediately becomes prime suspect must enter thirteenth floor search truth . beautiful woman ( gretchen mol ) suddenly appears scene may hold key mystery , might unravel horrifying truth existence . first " download simulation " impressive . creator's first visit world , creation . order enter virtual universe , take someone's identity , become another person . called conciseness transfer , part tragedy film : people " wake " unknown places strange things start happen . start doubt sanity . innocent people pay mistakes " users " creators sanity lives . frightening reality ; fact people simulation ( program links ) living lives , oblivious , knowing puppets someone's fantasy . appealing ( " blade runner " - type ) detective story , film presents beauty possibilities virtual reality lurking danger always present . modern world metal glass -- cold , unfriendly , impersonal . thirties different -- colorful , beautiful , elegant , virile . contrast demonstrates wish change . virtual reality portrayed magical , enchanting power seduces endless possibilities . journey personal paradise , personal playground -- life without consequences . others - way start " correct " mistakes , living illusion past . virtual reality wizard transforms hopes , dreams fantasies life . least that's beginning . you're waking dream , real world seems worthless unreal think returning personal paradise . , almost narcotic effect , soon turns confusion ultimately madness . important interesting philosophical questions raised -- real ? thought ? ? answered , film would greatest science fiction ever made . course answered , posed intelligent manner . visual aspect film one key elements , since portrays contrast computer-simulated universes . kirk m . petrucelli done marvelous job recreation thirties glamour , grace color ; setting world opposition -- almost caricatured recreation nineties . honest decent performances almost unknown cast harald klose's moody musical score right place right time . rather unusual thing about'the thirteenth floor' almost complete lack special effects . cgi animated creatures , bullets slow motion . philosophical approach , reminding european way filmmaking . course major disappointment audience used endless gunfights mutated amphibians , serious science fiction buffs 'dark city'-fans pleased . film interesting inspiring . everything existenz doesn't , lacks immediacy intensity matrix . happy end , like 'dark city' , completely alienates rest story context . plot original filmmakers want us think , since virtually sucked information best science fiction classics , including blade runner 'dark city' . mind , 'the thirteenth floor' doesn't make oscar candidate film remembered year , yet beautiful , elegant intelligent take virtual reality .