director david fincher eye detail rare hollywood days ( terry gilliam comes mind another one ) . film one best art forms tell story , use camera capture smallest detail mean something . directors seem go action slightest ounce story . whenever director uses camera fullest potential , film almost automatically deserves good review . add fascinating story , nearly perfect entertainment . fincher's game exception . game one interesting complex films come hollywood long time . fincher hasn't made film since " seven , " box office critical hit defied expectations became one best movies ever . time made another film . ride . game isn't quite powerful " seven , " ways better . overall , game could used little clarity , little uncertainty . walks line insanity reality , never goes either way end . outcome satisfying enough preceding events , makes lot sense everything set straight . unfortunately , unlike " usual suspects , " never given enough information figure happening , whether true false . however , also gives film frightening aspect game uses fullest extent . game told completely main character's point view . nicholas van orton ( michael douglas ) high-strung isolated businessman . lives alone giant mansion , divorced wife elizabeth , celebrating 48th birthday ; age father committed suicide , mansion . 48th birthday , conrad ( sean penn ) , rebel family , gives nicholas gift certificate crs : consumer recreation services . " make life fun , " brother promises . skeptical nicholas , somewhat intrigued , annoyed lack information--something businessman hates . seeing billboard office , decides visit mysterious company . jim feingold ( james rebhorn ) greets nicholas guides sign-up process , consists psych-tests , physicals , emotional responses , mind games . " game suited person's emotional psychological needs , " explains feingold . one day , nicholas gets call crs explain failed tests . even intrigued somewhat angered time spent signing , starts asking around see people tell company . doesn't realize game already begun . phone call first many strange events thrown nicholas' way . finds involved witnessed amusing fun visually impressive . detail involved fincher's shots incredible almost requires second viewing appreciate effort went . " seven , " fincher almost every single shot mean something . also unique ability make look exactly wants . compared " seven , " though , game light comical . film's sense humor self-awareness , nothing taken quite seriously . don't try make much sense goes game , doesn't want . make sense final revelation--when everything becomes apparent clear . taken , game's ending makes complete sense . try critique every minute detail , get plot holes incredibility . perhaps reason docked film . trying remain realistic plausible , plot unbelievable create real tension screen . don't really care douglas' character lives isn't believable . ending requires believed anything happened previously , suspend disbelief take film , accept game emotionally psycholically disturbing thriller . michael douglas gives terrific performance nicholas . douglas played lonely businessmen , adds another level performance . character , normally level-headed relies facts , forced trust nobody . believe waitress bumped ? brother got involved game first place ? douglas portrays aspect character extremely well , gives one best performances ( even better " falling " persona ) . supporting cast essential film , casting critical . sean penn always good , gives yet another credible performance douglas' brother . deborah kara unger ( " crash " ) waitress bumps , performance extremely good . fact , almost steals film douglas . james rebhorn portrays character well , adds confusion desparation douglas' predicament . another good performance comes armin mueller-stahl ( " shine " ) book editor . considering douglas every single scene game , commands cast , makes distant lonely character come colorful life . game rated r language , violence , gore , nudity drugs . essential film work writing . john brancato michael ferris woven confusing compelling screenplay witty dialogue , funny moments . screenplay probably get oscar nomination best original screenplay almost exactly thing usual suspects' . however , visuals game enough make viewer enjoy vexing plot . get believe everything occuring screen , thoroughly entertained one year's best films .