contrary title , " boxer " another rocky story time spliced cold hard politics . it's actually three movies one : political film , boxing film , love story . work respects pretty decent balancing betwixt three elements story , somehow seems kind cliched unoriginal . we've seen , we're blown away like . oh well . it's still excellent irish story . " boxer " title danny flynn ( jim sheridan staple daniel day-lewis ) , ex-ira member gets belfast prison 14 years , finds troubles far . first , ira small civil war leader joe hamill ( brian cox ) , one sub-leaders , harry ( gerard mcsorley ) , opposing views getting many members jail . going , danny old drunkard buddie , ike ( ken stott , played chief inspector danny boyle's " shallow grave " ) , re-open old gym allows two opposing religios sects , protestant catholics , work together . danny begins teaching kids box , stayed great shape whilst prison , ready start boxing real people . danny runs ex-love , maggie ( " breaking waves " 's emily watson ) , hasn't seen since went . don't easily start romance she's wife prisoner married danny's tenure prison , also son , liam ( ciaran fitzgerald ) , , liam hoping get soon . two slowly re-drawn eachother , begins complicate things . political story nothing really special works . we've seen many time , it's least interesting , sometimes emotional , even riveting times . there's big riot towards middle film frightening brutality honesty . boxing story minor story , represent people coming together fight eachother fairly , even good sportsmanship . boxing scenes , they're never like " raging bull " /let's-strip-down-the-sport-to-its-bones brilliant . they're realistic , instead bone crunching , hear sound gloves hitting eachother , slightly unerving times . didn't know daniel day-lewis good shape . backbone story love one . characters given horrible circumstances , since two leads great chemistry together , really feel plight . film goes , circumstances get worse worse , characters make real human decisions , sympathize humans characters . write love story - take note , hollywood . elements pretty much equally balanced , parts stories working hand-in-hand eachother . loved different parts plot mattered , sometimes spilled next . made sure didn't care one . i'm saying they're equally great , love story really carries film , least work respectively . acting amazing , day-lewis watson giving excellent performances showing great chemistry . i'm sure they're oscar-nominee bound , they're good . supporting roles , billy cox greatly sympathetic ira leader losing control daughter workers . film stolen acting wise ken stott ike , great scene stealer . direction co-writing jim sheridan ( co-writing credit going terry george ) excellent , rounding characters well , pacing everything greatly . noticed first half leisurely ( yet fascinating ) , second half whirls quick pace , ends much quickly . time could spent thinking ending , since seem quite sloppy . though " boxer " good film , never achieves greatness . sure , it's masterpiece compared hollywood drivel usually get , it's , could better . still works , gives us great love story combined political boxing drama , features great acting . even could better , this'll .