laserman : somehow title writer-director-producer peter wang's film conjures images superheroes , like ultraman spiderman . kind expect adventure flick crime fighter shoot laser beams fingertips . turns , laserman _is_ crime laser beams , aren't superheroes . instead , wang's film populated group refreshingly off-beat characters living ultimate cultural melting pot : new york city . laserman comic brew celebrates ethnicity , eccentricity , electricity . film tells bizarre story arthur weiss ( marc hayashi ) , chinese-american laser scientist whose life becomes incredibly hectic accidentally kills lab assistant experiment . loses job finds work mysterious company secretly plans use laser technology commit dastardly deeds . arthur's professional life cluttered moral dilemmas . personal life , hand , cluttered colorful friends quirky relatives . fact , arthur far blandest character film , despite charismatic performance hayashi ( san francisco-based actor whose films include chan missing karate kid ii ) . it's auxiliary characters give laserman unique spark . arthur's not-so-typical jewish mother , ruth , example , convinced chinese soul trapped jewish body . dyed red hair black , takes herbal medicine daily , perpetually cooking strange delicacies , matzo balls soy sauce--the ultimate fusion jewish chinese cuisine . veteran stage actress joan copeland takes part runs , almost stealing movie process . plays ruth driven woman , determined overcome genetic heritage immersing chinese culture . arthur's girlfriend janet ( maryann urbano ) kooky free-spirit would rather meditate copulate ; ultimate goal orgasm zen meditation . arthur's best friend , joey ( tony leung ) , small time thief hustles everything microwave ovens machine guns . joey married arthur's jewish sister , also affair chinese immigrant works whore house . arthur's 11-year-old son , jimmy , played amazingly adorable david chan , is--horror horrors--bad math ! finds impossible meet father's lofty expectations . various people arthur's life come together form rich tapestry humanity . like wang's earlier film , great wall ( san francisco family visiting relatives china ) , laserman revolves around cultural differences . every character film , way another , trying find identity--struggling negotiate balance native culture american way . movie also offers provocative look technology . wang appears movie lieutenant lu , detective fed machines , even though relies job . film views technology wary eye , acknowledging necessity time realizing potential dangers . wang raises time-honored question whether scientists held responsible inventions . einstein responsible a-bomb ? arthur weiss responsible lasers ? movie pits spirituality technology , man machine , result draw . according film , technology place , must employ great forethought caution . ironically , nature , laserman triumph technology--the technology filmmaking . wang's direction exquisite , especially tense finale director frantically cross-cuts various subplots , perhaps homage d . w . griffith . cinematographer ernest dickerson , worked spike lee's films , gives laserman distinctive , artistic look . mason daring's score , includes send-up bach , right target . laserman ambitious endeavor , applauded , it's sometimes ambitious fault . wang serves many slices life film it's hard digest . instance , one character ( arthur's sister ) negligible screen time , consequently don't care marital problems . weaving web , wang included many strands . overall , however , laserman charmingly eclectic concoction . surface , film light bouncy comedy-thriller , overflowing whimsical humor visual style . heavier issues emerge take deeper look film . ponder moral questions sit back enjoy absurdity life china town .