getting right far far cry teenage sex comedy might expect summer movie male virginity . film directed randal kleiser , brought us bubble-gum classics grease blue lagoon . thanks kleiser's surprisingly good direction intelligent script , getting right pleasantly quiet , moving , memorable film--one geared strictly toward sophisticated , adult audience . getting right stars jesse birdsall ( emily lloyd's boyfriend wish ) gavin , painfully shy 31-year-old hairdresser lives home parents who--gasp--is still virgin . gavin problem whatsoever making small talk elderly women clamor services hair salon , expose single 30-year-old beauty he's mess . much gavin's surprise , woman finally brings shell robs virginity joan ( lynn redgrave ) , rich , married , lonely 45-year-old . getting right simple story gavin's awkward haphazard efforts get right ; , find right woman fulfill life . getting right one rare movies devotes entirely in-depth character development . gavin's self-conscious voice-over narration experiences firmly thrusts us psyche . observe fascinating metamorphosis shy passive introversion assertive self-confident maturity . birdsall's superb , understated performance gavin real backbone film ; seems convincing authentic throughout . charm getting right also lies wide array people inhabit invade gavin's life . despite limited screen time , redgrave makes quite splash movie gavin's middle-aged seducer . supporting character , joan unusually impressively complex , thanks large part redgrave's magnificent performance . gavin also pursued , perhaps plagued , minnie , totally neurotic daughter rich aristocrat . minnie gavin meet party , takes great pleasure disrupting safe simple life . helena bonham carter delightfully pathetic kooky role , sir john gielgud , tongue cheek , embodies height arrogance father . gavin's eventual love-interest jenny , adorable twenty-year-old single mother assists beauty salon ; london stage actress jane horrocks' fine performance yields touchingly sweet character . peter cook , great british satirist , appears briefly film gavin's uptight employer . scenes gavin's home life parents also treat . gavin's over-protective mother ( pat heywood ) , even woody allen would find overbearing , almost steals movie . life seems limited two activities : treating gavin like 10-year-old preparing exotic inedible meals , scalding hot curry baked chicken chocolate sauce . gavin father's attempts avoid eating meals extremely amusing . getting right , part , well-crafted , except two minor shortcomings . first , movie 15 minutes long , consequently loses momentum times . second , film includes altogether extraneous subplot domestic problems gavin's best friend , harry , unfaithful lover , winthrop . overall , however , getting right quite memorable humor , depth , sophistication , outstanding acting . director kleiser screenwriter elizabeth jane howard ( adapting highly acclaimed novel ) deserve praise finding right tone tale growth , maturation , self-discovery .