may heard lucas , , might think much . probably stars corey haim , maybe it's little geek collects insects , maybe doesn't feature slick one-liners chart topping soundtrack albums almost requirement teen films 80's . however , missing true masterpeice , best film 1986 , best film adolescent life ever made . corey haim stars lucas bligh , tiny 14 year old scruffy hair , thick glasses , interest insects outdoor life . one day stops tennis courts sees must angel . name maggie , 16 year old certainly beauty , lovely red hair sweet , innocent complexion . maggie seems little disturbed little kid watching , somehow interests , soon talking getting know one another . gradually become good friends , spend summer together various things , studying insects ( namely locusts , come hiding every 17 years ) , playing tennis , listening symphony orchestra manhole cover . lucas obviously love maggie , charmed , it's clear would never consider anything good friend . clear lucas , however . still beleives maggie soulmate , dreads impending start school knows what's happen . soon find painful scene lucas humiliated jocks pep rally . throw stage , right front beloved maggie . surprisingly , turns tables jocks clowning around , takes far , embarassed front entire school . next scene brilliant . maggie follows lucas outside pep rally . tries talk nothing happened . rails back , cruel unfair fashion . lesser movies would've turned confrontation two characters . maggie written smarter . understands lucas feeling knows exactly say console . next introduced another great character named cappie ( charlie sheen ) . jock typical cheerleader girlfriend . what's interesting sticks lucas protects jocks . course anyone brain tell what's gonna happen next . cappie cause conflict maggie lucas' relationship . begins classic scene school laundry room cappie maggie alone . she's assigned show operate washer/dryer clean shirt . maggie charmed cappie's tender undertsanding demeanor , mention shirtless body . scene delicate sweet , cappie still girlfriend , preventing either one acting desires . desperately trying puncture tension , cappie begins kick basketballs around room . it's long cappie break girlfriend ( films subpar scene ) . lucas finally figures what's going tries pick maggie dance . causes take severe actions prove maggie , try football team . last third film revolves around attempt . idea seems cliched , way executed . many surprises last half hour lead ending emotionally involving make heartless cynics get choked . dave grusin's memorable score , played perfect moments , certainly helps . lucas filled great performances . forget everything know corey haim . back 1986 talent , proven delivers perfect fully 3-dimensional performance filled anger , humor , pain . kerri green appealing maggie , showing us cares lucas much attracted . sheen's cappie almost good true , sheen makes beleivable , especially explains reason protects lucas . wonderful minor characters ciro popitti's ben , friend lucas , whose diminutive stature mean take crap jocks . also turning key scenes winona ryder rina , girl admires lucas afar . people talk great teen angst films 80s , hear john hughes john hughes . lucas seems lost among crowd so-called classics . hopefully , like heathers say anything , lucas begin find it's loyal following help people realize 80s anthony michael hall molly ringwald . deserves , don't want greedy .