perhaps it's time say little reading habits . really like read , i've enjoyed many books lifetime . problem i'm slow reader , dedicated -- i'll enjoy portions book set months time ( it's taken last six weeks get first one hundred pages anna karenina , even though i'm loving book ) . addition , typically don't read anything created 19th century . reason bother bit information feel bad admitting , time time , haven't read books films based ( exception , believe , great expectations ) . however , don't think necessary read book beforehand order judge quality film . needless say , haven't read elmore leonard novel sight , steven soderbergh's new film based . can't say faithful adaptation , lives leonard's vision . say it's terrific film , sharp acting , great dialogue , pumping full energy style injected soderbergh . it's certainly nice distraction 1998's lineup brainless blockbusters , hopelessly wishing size mattered . sight proves doesn't . originally written george clooney one-note actor , incapable depth occasionally showing little flair . seeing latest performance film , i've changed mind -- guy act , also forceful presence certainly make one $20 million superstars . , plays jack foley , middle aged guy robs banks living . it's fun , think , film opens getting caught car won't start . goes jail -- interesting -- break five cinematic minutes later help friend , buddy ( ving rhames ) . we're introduced karen sisco ( jennifer lopez ) , u . . marshall , conveniently , waiting shotgun jack escapes . fortunately , take hostage , jack spend quality time trunk together buddy drives safety . central conflict arises jack karen become obsessed one another , though respective jobs make superficially incompatible . soon learn film told sequence ( , since gritty crime comedy , flashbacks pulp fiction arise ) . first , kind felt gimmick , guess gimmick pulp fiction , . it's fun gimmick , though , soderbergh treats material enough humor everything comes naturally . i've seen soderbergh's films ( impressed kafka sex , lies , videotape ) , think he's excellent . he's artist without making obvious , without pretentious , always admirable . uses tricks , yes ( lots freeze-frame stuff ) , adds smooth quirky currents film . said , clooney terrific , he's matched lopez . lopez , course , beautiful , act , . sense she's honing skills , comes natural previous ventures ( stone gave much help loathsome u-turn ) . two actors arresting chemistry one another -- best scene film , far , seduction scene . brilliance scene also due , part , soderbergh , cuts back forth quiet discussion bar physical act takes place minutes later . scene series soft nuances glances , layered upon light dialogue , result one better love scenes recent cinema -- meaningful engrossing . supporting cast strong , led always-reliable ving rhames . dennis farina , plays karen's father , good , cheadle profoundly stupid villain . steve zahn , plays jack's nearly-brain dead accomplice glenn , steals scenes ( that's film every scene already high level ) . actors helped dialogue intelligently-constructed script scott frank . sight certainly light film , although heavy moments linger memory . overall , recommend simply great entertainment . every film change life , it's nice see movie uses art tell great story simply entertain viewers . book , film good enough make believe might something text worth looking .