earth harsh , unconsoling drama time india gained independence britain ensuing turmoil engulfed subcontinent . people supposedly loved land god found bitter conflict , country divided factions fighting streets : indian pakistani ; muslim , hindu , sikh , parsee . story takes place lahore , indian partition , pakistani afterward , regardless citizens might call . action seen eyes lenny ( maaia sethna ) , young parsee girl , really nanny , shanta . shanta small circle male admirers . two men suitors : hasan ( rahul khanna ) , hindu , dil navaz ( aamir khan ) , muslim . others--sikh , hindu , muslim--are older ; married ; appreciate shanta , played stirringly beautiful nandita das . ( also starred deepa mehta's previous film , fire , first part thematic trilogy conclude water . ) early scene , men sitting park talking shanta lenny ; political tension country growing day independence nears . one men remarks , jokingly , little group probably one last places city different religions still get along . wrong : men make barbed little comments , spoken like jokes , undercurrent fanaticism . tenor exchanges grows darker bitter movie progresses . easy perceive , squabbles , trajectory ends mass violence slaughter . group around shanta represents , sense , united india , shanta ideal motherland--one love , inspires hindu , muslim , sikh live peacably together . circle around shanta sundered , state . sikh persecuted , hides , flees . another man murdered . group friends meet . movie rife images breakage destruction : plate shattered floor , stuffed toy torn apart upset child , , brutally , tension escalates violence , man held , tied two cars , ripped half opposing movement vehicles . visceral effective metaphor country destroyed painfully . crux earth's plot transformation undergone dil navaz . sisters killed brutal fashion , hindus , muslim . dil navaz seeks solace shanta , asks desperation marry . loves hasan , tenderly refuses dil navaz's offer . combination familial anguish romantic rejection twists inside , easy see seduced growing mob mentality : muslim cause gives motive vent anger hate . despite things later , credit earth simply denounce dil navaz like , shows circumstances make decent enough men monstrous things . conclusion--the consequence dil navaz's transformation--is rather abrupt . story earth tells end . stops . appropriate finish : giving us closure would imparted , least aesthetic level , sense resolution , satisfaction . resolution india pakistan--they war , small large scale , decades . since personal dramas earth mirror political struggles nation , right dramas terminus . healing , closure , level ( despite needless , tacked-on ending , voice-over narration lenny adult , framing story ) . earth , ways , unexceptional movie . reinvent wheel , following instead standard pattern historical dramas . deepa mehta's directon assured , issues addresses run deep . earth india movies like zhang yimou's live tian zhuangzhuang's blue kite china : show us agonies endured unremarkable people bad luck caught smashed crucible history . films strike inherently valuable , even flawed . may biased inaccurate , bear weight human hardship , confers nobility gravity , inventive films , often lack . notable three movies banned native countries : events shown may happened decades ago , still touch nerve . issues tackled earth particular urgency light nuclear test bombings took place last year . near future , india pakistan may launch nuclear missiles . time tests understanding reasons might happen ; seeing earth , much , much better understanding .