1992's alien3 marked death ( suicide ) popular protagonist , ellen ripley ( sigourney weaver ) , , many ways , alien franchise itself--box office receipts anemic , thanks poor audience word mouth ; critics rallied around first two installments , 1979's alien 1986's aliens , savaged david fincher's slog sendoff ( included ) . hence , weaver , director jean-pierre jeunet , others behind alien resurrection faced two-fold challenge--not somehow resurrect ripley , also rescue once-profitable series scrap heap . despite odds , succeeded , even entertaining new installment measure excellent first two . writer joss whedon devises quick , easy , painless answer dead ripley problem--clone , shady military scientists using blood left behind fiorina 161 , prison planet third film . done , _real_ challenge presents itself--what . alien introduced ripley smart resourceful ; aliens simultaneously toughened made vulnerable , exploring maternal side ; alien3 saw undergoing seven stages death . could next ? whedon comes clever spin : since original ripley died impregnated alien queen , blood used clone also " infected " alien dna . new ripley , indeed , new--a human/alien hybrid blessed heightened instincts strength , psychic bond deadly species , predatory attitude . unfortunately , alien resurrection's clever streak writing stops . alien series known stronger stories creature features . story resurrection afterthought . movie begins plot involving military types attempting train aliens bidding , creatures break free , ripley ragtag crew ( time bunch interstellar smugglers , including tough waif call , played game winona ryder ) trying exterminate . alien ripley scenario ultimately exploited full potential ; would liked deeper exploration quandary becoming one species spent entire life trying destroy . settling tried-and-true formula little disconcerting , formula tried-and-true reason , jeunet tackles proceedings giddy abandon . alien , years , still terrifying , new breed introduced less . violence appropriately grisly extreme , action set pieces suspenseful exciting , notably extended underwater sequence . film absolutely mesmerizing visually , thanks solid work done production designer nigel phelps cinematographer darius khondji . technically adept jeunet's direction , perhaps ( , matter , whedon's ) greatest contribution infusion humor notably downbeat serious series . sense humor may seem go everything horror show stands , self-awareness excess adds fun . , alien resurrection great film ridley scott's alien even greater film james cameron's aliens . dauntingly slow gloom doom fincher's alien3 , jeunet's resurrection welcome return roots wild , reckless thrill ride . made alien series popular first place , keep series popular future installments .