films 1999 divided critical consensus sharply alan parker's adaptation frank mccourt's memoir angela's ashes . many dismissed humorless , sentimentalized , uninteresting version hugely popular novel ; others hailed heartfelt , sincere portrait human spirit . i'm somewhere , leaning strongly towards latter . it's certainly well-made never becomes tedious like literary adaptations tendency . feeling parker filled movie pseudo-lyrical shots rain falling homely streets ireland two-and-a-half hour running time screams " i'm important ! " mccourt's book name family moving us ireland early 1900's , time people desperately trying get us . comments , " irishfolk say goodbye statue liberty . " ireland , frank ( played joe breen small child ) , 3 brothers , mother angela ( emily watson ) father malachy ( robert carlyle ) get financial help angela's mother , stereotypically strict catholic chides daughter marrying northern irishman . helps get rat-infested apartment malachy goes looking job . positions scarce finally find one , unable hold fondness drinking . meanwhile , frank goes uptight catholic school , instructors beat students blunt wooden objects often heart desires . two frank's brothers soon die , crippled dreadful living conditions malnutrition . poverty suffering weren't intense enough stood , malachy angela another baby , worsening situation . imagine doesn't sound like much plot . that's probably isn't one . people . story . director alan parker ( commitments ) knows tell good story angela's ashes , despite relentlessly literary tone remains interesting . though film occasionally indulges much gloomily picturesque irish setting , avoids looking like glorified travelogue . supplementing parker's able direction engaging , often poignant performances leads , seasoned thespians , others relative beginners . carlyle , charismatic british actor shown astonishing range hopping lead rowdy slapstick comedy villain james bond movie sentimental melodrama , perfectly portrays rather pathetic character . empathize guy , don't like admire . emily watson turns heartfelt , sincere supporting performance . mostly implants lump throats . also worthy mention little joe breen , whose face graces film's superb poster . breen's first feature film he's extraordinary young frank . unlike sudden oscar darling haley joel osment sixth sense , peer character's soul breen's sad eyes . flip side , one thing could vastly improved angela's ashes decisive editor . gerry hambling sure makes scenery , parker also leave least half hour unnecessary footage . first half , especially , could trimmed , bringing film reasonable running time bladders favor process . things pick halfway point , sort dismissing lot criticisms accumulated opening hour , maintain aggressively deliberate pace parker co . set first half ludicrously unnecessary . * spoiler warning ! skip next paragraph suspense ! * film's final message somewhat conflicted , frankie , effect , leaves family famished ireland goes back america . , exactly , supposed make ? mother doesn't seem mind wants best possible future son , mother would , still seems inconsiderate . haven't read book , i'm sure mccourt justifies actions therein ; therefore , i'm suspicious . another thing that's never made clear movie meaning title , , i'm sure , also explained memoir . seen film onto , rather adaptation , angela's ashes stands tall . despite minor setbacks , captivating story people forced live trenches merciless society weaker character shoved bottom financial ladder .