clint eastwood , ripe old age , cashing one talent another . midnight garden good evil eastwood-directed film clint isn't even , it's damn good . adapted best-selling john berendt novel based true events , movie set bizarre georgia town savannah , people walk invisible dogs attach horseflies head . that's mayor . director producer , eastwood contributes self- indulgent competent 150 minutes , neatly balancing drama , suspense humor . like great movies , midnight garden lot funny moments spring characters , contrived , juvenile intrusion . acting , big-time stars john cusack kevin spacey , good you'd expect , it's supporting stable gives movie offbeat charm . cusack plays free-lance reporter sent savannah write fluff story town & country magazine one eccentric millionaire spacey's parties . lots food , beverages gunplay . yes , employee spacey's huge argument front cusack later turns dead . seems like simple matter self- defense -- guy threatened spacey , shot , missed , spacey took -- movie , there's much , cusack decides stay town write book murder , book eventually become movie star . weird circle entertainment . stable supporting characters comes . there's requisite sexy woman ( alison " nepotist's daughter " eastwood ) , strange piano player , voodoo woman transvestite . miss chablis deserves paragraph his/her , stealer every scene appears -- would movie without castilian scene testimony ? chablis , playing , five times funnier reigning drag queen rupaul , never seems exploited movie's comic relief place basically serious movie . also fair share courtroom scenes , days almost never seem welcome movie , even clint manages keep movie fascinating . certainly characterizations judge spacey's lawyer help immensely , fly-guy jury's foreman . it's realize case boils indictment spacey's homosexuality . yes , spacey sexual relationship dead man -- shot , course . midnight garden good evil isn't classic , one better celebrity-directed , true-story best-seller adaptations . likewise , one movie getting oscar nominations , performances great . fact , i'd almost recommend academy add best supporting transvestite category . serving america 1/25th century !