watching " rat race " last week , noticed cheeks sore realized , laughing aloud , held grin virtually film's 112 minutes . saturday night , attended another sneak preview movie damned didn't enjoy much second time first . " rat race " great goofy delight , dandy mix energetic performances , inspired sight gags flat-out silliness . hands , fun film summer . movie begins zippy retro-style opening credits look like torn straight '60s slapstick comedy , featuring animated photos cast attached herky-jerky bodies bounding around screen . comes setup . donald sinclair ( john cleese ) , extremely rich owner venetian hotel casino las vegas , enjoys concocting unusual bets high rolling clients . end , places half dozen special tokens slot machines . gathering together lucky token holders , explains , " today chance play game odds winning one six . " competition simple : contestant gets key opens locker silver city , n . m . , containing $2 million cash . transmitter every key , sinclair cronies keep track ahead . race rules ? whichever contestant reaches locker first gets money . since would wrong spoil jokes , let's use next paragraphs profile racers . decked flashy , trashy clothing sporting big hair , vera baker ( whoopi goldberg ) town reunite daughter gave adoption baby . finds grown-up merrill ( lanai chapman ) erudite , conservative little bit wary stranger trying jump life . thrown together , becomes clear women share fierce competitive nature . owen templeton ( cuba gooding jr . ) currently hated man america . nfl referee , cost gamblers country enormous amounts money blowing call high-profile game . escaping vengeful cab driver , owen gets new mexico masquerading driver busload lucy ricardo impersonators heading convention . mr . pollini ( rowan atkinson ) cheerful , odd little italian man holiday america . also narcoleptic falls asleep inopportune times . pollini hitches ride zack ( wayne knight ) , hyper-tense ambulance driver carrying human heart across country transplant operation . randy pear ( jon lovitz ) promised wife beverly ( kathy najimy ) two kids fun-filled vacation las vegas . fearful beverly angry involvement race , claims must travel silver city job interview . beverly insists family stay together , hop mini-van tear desert . brothers duane ( seth green ) blaine ( vince vieluf ) cody young , crooked stupid . blaine speech impediment due poorly self-done tongue piercing , duane person come close understanding . boys stop nothing reach goal . finally , nick shaffer ( breckin meyer ) no-nonsense lawyer-in-training recruits helicopter pilot tracy faucet ( amy smart ) journey . first glance , seem blandly wholesome , changes tracy buzzes home boyfriend shawn ( dean cain ) spies swimming another woman . director jerry zucker ( " airplane , " " ghost " ) leaps racer racer , periodically returning las vegas sinclair mr . grisham ( dave thomas ) , personality-impaired right hand man , continue cooking bizarre bets gamblers . zucker production , jokes fall flat , momentum comedy zooms past missteps . high points include bit involving kathy bates roadside squirrel salesperson intricately set gag carries jon lovitz family bizarre museum outdoor rally , utterly tasteless screamingly funny pay-off . part filmmaking team , would ditched joke key dropped baby's clothes instead key get lost cleavage dozing society matron . would drawn laugh without squirm-inducing hint child molestation . also would selected different band concert sequence . god , really need yet another movie smash mouth performing " star ? " enough carping . " rat race " riot , terrific no-holds-barred performances diverse cast . see , see dvd comes , buy , movie hilarious surely outtakes die .