finding courage face life full-on difficult task . summoning audacity fall love harder job . you're total jerk like melvin udall , odds even . melvin ( jack nicholson ) successful romance author opposite would expect someone profession . solitary man hidden away new york apartment human interaction even hint ever passionate relationship , avoids outside world much possible . obsessive-compulsive disorder rules life uses several different bars soap wash hands refuses step crack sidewalk . ( there's great scene cross floor made mosaic tiles -- _very_small_ mosaic tiles . ) melvin great lines . publisher's receptionist asks writes women well books , responds " think men take away reason accountability . " don't get wrong , he's merely misogynist . setting sights higher , he's also homophobe , racist , anti-semite , xenophobe , animal-hater intensely dislikes people talk metaphors . first meet , he's busy dumping neighbor's dog garbage chute . he's equal opportunity bigot . venture outside apartment every day eat breakfast local cafe . melvin grouchy curmudgeon waitress carol connelly ( helen hunt ) one willing wait . she's none happy . carol doesn't show work , melvin's routine shot he's determined something . tracking address , shows place begging come back work eat breakfast . fact she's poor single mother caring chronically ill son doesn't appear phase , wants food . much upsetting gay artist neighbor simon bishop ( greg kinnear ) brutally attacked robbery . doesn't upset melvin much ( " don't worry , you'll back knees time " ) bullied taking care simon's dog , life turned topsy-turvey . melvin sequestered he's afraid what's side apartment door . make sure it's ritualistically locked three times keep world proper side . brings dog home reluctantly grows fond , talking taking everywhere goes . little crack emotional armor opens . hiding behind need carol return work serve , pays specialist treat son . even develops friendship simon . three people heavily damaged . melvin retreated life apartment . carol devoted son , convinced give life . simon estranged parents friends disappear hospitalized money runs . unlikely trio form relationships , you'd rarely see . midst , wonderful moments . melvin hilarious grouchiness touching attempts nice . " make want better man , " tells . one best aspects even opens , still curmudgeon . carol , afraid monetary contribution wellness son hides hidden agenda rushes apartment rain explain uncertain terms never sleep . takes second realize delivering statement looking left wet t-shirt contest . there's hardly anything left say jack nicholson . don't remember ever seeing anything less stellar performance over-the-edge melvin disappointment . nicholson may best actor working today . hunt commendable job matching nicholson's energy . isn't afraid seen something less babe portrayal exhausted run-down carol struggling seemingly overwhelming obligations top-notch . on-screen chemistry bit odd . wonderful job character , together , there's something little . it's minor problem : work well together , missing element prevents four-star film . director james l . brooks ( " terms endearment " , " broadcast news " ) movie picking awards bucketsful ( nominees top golden globes , winners national board review , inevitable oscars ) winner hands . " good gets " isn't exactly quality title says , it's pretty darn close . ( michael redman written column 22 years soon finishes one , he's annual 12 night celebration typically held freezing weather snowstorm . year it's sixties raining . wacky el nino . )