rainy friday afternoon columbus persuaded friend see matinee performance mst3k : tm . never seen episodes show , watched scant , due unsocial airtime comedy central uneven nature many episodes . familiar premise , dr clayton forrester ( beaulieu ) wishes take world finding worst film ever made unleashing upon unsuspecting public . achieve , ( words tv series' theme , missing movie ) " bumped [mike nelson ( nelson ) ] noggin shot space " , monitoring nelson's reactions movies forced endure . rather succumb sheer awfulness many movies , nelson spends time making wisecracks help two robot companions , tom servo crow . robot . format show consists nelson , servo crow making comments silhouetted movie watched , breaks every 20 minutes segments set satellite love , ship heroes marooned . two things different movie : absence forrester's sidekick , tv's frank , slower pace jokes . latter change presumably deliberate avoid viewing audience missing best lines laughing previous joke . big screen outing , producers chosen " island earth " , 1954 classic , one first sf films special effects budget larger average grocery bill . unfortunately film ( making ideal mst3k fodder ) , acting dialogue appear taken back seat effects , today's standards , less impressive . nelson & co . make jokes everything japan's dominance world market , star trek , state disrepair seattle's kingdome , work . unfortunately , segments set outside satellite's movie theater seem place aren't particularly funny , least they're fairly short . big question movie though : ? presume attempt gain larger following keep support behind series ( rumours impending demise circulated time plug eventually pulled months ago ) , format gains nothing transition big screen -- special effects dazzle , action sequences keep edge seat , use digital surround sound . , seems pointless spend $8 per person see movie months video watch $3 , sit room full popcorn addicts . nevertheless , mst3k : tm provides laugh-out-loud opportunities film you're going see year , thoroughly recommend anyone pulse . given uniqueness , hesitate grade films , fulfils claims class " unsubtle comedy films whose laughs come expense bad b-movies " well .