kadosh means sacred hebrew . amos gitai's fictional work , spending career documentaries , grim story failed hasidic marriage , even though marriage loving one . marriage symbolize clash cultures modern israel native israeli's modern viewpoint toward religion political savvy hasidic's intolerable one , groups vying control secular government . gitai ( devarim/yom yom ) labor party leftist , believes rigid hasidic ever got control government , would sound death knell israel . emphasis film ultra-orthodox jews sect live letter torah everything subjugate women accept vision god's law male's view . ever got control country , intolerant attitude would subjugate country way women . story takes place jerusalem's jewish quarters called mea shearim , taken sinewy back streets placards pasted walls , crowded apartments prayer rooms protagonists live idea proper jewish life , much different way jews live israel . controversial film , women unhappy male attitudes extreme patriarchal ones , film bound anger viewers , matter belief . slow-moving , meticulous film , grabs hold collar never lets go . force seen , though filmed objective manner , never taking cheap shot hasidim , nevertheless bound leave questions nature practice strict observance . film meant critical rigid people , implies kill spirit everything touch extreme phobic attitudes , makes impossible unite country can't present live harmony people , would even impossible imagine living arab neighbors peace . film opens meir rises dawn goes prayer ritual , every prayer made virtues god . even thanks god didn't make woman . wife rivka accepts fate born looks next bed sleeps separately according hasidic custom . looks glistening eyes , questioning laws rebelling secondary role religion keeps studying talmud modern conveniences life , seeing movies tv . meir talmudic scholar . father ( abu warda ) rabbi yeshiva . married ten years wife able give child . since hasidim look upon woman's role life conceive children , cook clean house man , man's role spend time prayer , therefore insurmountable problem otherwise loving marriage . receives anonymous letter states " woman without child better dead . " meir's response , written like talmud . meir's father tells marriage contract must broken : " man dies without progeny rips page torah . " blame placed rivka , thought unpure reason barren . go countless ritual baths cleanse , rigid mother ( koenig ) dunks holy water says ritual prayer 12 times dunked homage 12 tribes israel . religion doesn't permit examined extensively doctor . rivka goes sly finds husband sterile , cannot tell religion . meir's father chooses younger woman son , exiled live alone cold apartment jewish quarters . rivka's spirited younger sister malka want get married wants live liberated life . long time romantic relationship fellow hasidic yaakov . , way raised , still virgin . yaakov joined israeli army fight lebanon , something sect allowed , thereby banished sect even though still believer . works singer nightclub . malka's mother worried daughter won't get married , arranges rabbi marry yossef , someone doesn't love . yossef stern follower order , also political activist drives around city sound-truck bull-horn urging jews stick together fight godless enemies . two sisters close languidly discuss options , rivka telling sister accept marriage , make happy ; , malka reluctantly forced accepting , plans ruin bogus marriage . harshest scene film malka's wedding night . yossef prays god child robotically gets malka spread legs , without least bit affection , nervousness shown part function supplies , goes inside rams hard , thrusting away act completed retiring without word gesture love . sisters choices , like everyone else life . choices obliterated one's beliefs , circumstances , inward nature , difficult carry choices goes completely way one brought . sisters , choices life death ones . gitai closing daily rituals , tight living quarters close-knit community , shown difficult choices never seen another world kept dark life . film ends forlorn malka walking atop jerusalem looking upon outsider would , everything seems strange , things thought set stone harsh memories , made choice , price choice heavy indeed .