seen , " framed roger rabbit " 10 years , remembering much besides liked , decided rent recently . watching struck brilliant film . aside fact it's milestone animation movies ( it's first film combine real actors cartoon characters , interact , make convincingly real ) great entertainment it's also quite effective comedy/mystery . plot may somewhat familiar characters original , especially baby herman , watching together lot fun . story begins hollywood 1947 . cartoon star roger rabbit blowing takes trouble keeping mind work , hard-boiled private detective eddie valiant ( bob hoskins ) called studio head r . k . maroon ( alan tilvern ) try help get roger's mind back work . maroon thinks roger's wife , jessica's , possible unfaithfulness might cause distraction tells eddie get photos act costs money reshoots . valiant takes photos jessica playing , `patty cake' marvin acme ( stubby kaye ) , owner toontown ( cartoon characters live ) takes maroon . upon seeing , roger emotionally destroyed soon acme found dead roger rabbit prime suspect . rest movie follows valiant roger run around town ( eventually toontown ) trying clear roger's good name . along way meet judge doom ( christopher lloyd ) judge-jury-and executioner type who's get roger discovered one way kill `toon . ' `who framed roger rabbit' won 4 academy awards including special achievement award richard williams animation direction creation cartoon characters ( williams teams went film frame frame hand drew cartoon characters ) . director robert zemekis must given equal amount praise overseeing entire production , included hundreds animators . also bob hoskins' performance credited . , addition rest human cast , finds right note play scenes cartoon co-stars . according internet movie database , hoskins studied young daughter learn act imaginary characters guess hard work paid . `who framed roger rabbit' rare film . one presented great challenge filmmakers one enjoyed whole family ( although young viewers may little scared judge doom ) . favor rent , `p-p-p-p-please . "