" gattaca " represents solid breakthrough recent onslaught science-fiction films -- it's genre picture doesn't rely alien creatures loud explosions tell story . movie takes place futuristic world babies created genetic tampering sexual reproduction . allows parents predetermine kind eye color , intelligence life span they'd like child , also eliminates pesky chances health defects . made old-fashioned way labeled " in-valids " confined lower rung society . vincent freeman ( ethan hawke ) one person , born long genetic process perfected forced grow home petrie dish-molded younger brother anton . fed second-rate enchanted dreams one day traveling space , vincent leaves home takes janitorial position gattaca aerospace corporation . everyday , watches " superior " folk make fantasy reality . determined , vincent meets dna broker ( tony shalhoub funny cameo ) sells fake identities in-valids . counterpart scam jerome morrow ( jude law ) , ex-athlete left paralyzed accident confined wheelchair life . price promise caretaker , jerome supplies vincent identity , well blood , skin urine samples pesky on-the-job tests physical examinations -- future one employees clock pricking fingers instead punching time card . drastically improved status , vincent quickly propelled high position gattaca , catches eye comely co-worker irene ( uma thurman ) way -- obsessed minor heart defect , she's enamored flawless persona doesn't know lie . figurative eve upcoming planetary departure , mission director murdered . two ardent detectives ( alan arkin billy bathgate's loren dean ) determine killer inside gattaca , sole clue find crime scene -- one vincent's eyelashes -- threatens blow vincent's cover derail goal . even " gattaca " dramatically empty , would still boast sublime set production credentials -- film's look dazzling without ever flashy . first-time director/writer andrew niccol ( also wrote screenplay upcoming jim carrey drama " truman show " ) demonstrates keen eye stylish ; collaboration cinematographer slawomir idziak , production designer jan roelfs costume designer colleen atwood result sophisticated composition emanates classy , retro ambiance . opening credits sequence -- skin , nail hair fragments fall slow-motion colored camera lens -- displays combined talents uncannily . niccol even utilizes voice-over narration ( device almost always poorly-employed ) effective way . comes acting , movie also flawless . ethan hawke magnificent work , proving ability carry film reaffirming enormously high charisma level . chemistry thurman bit icy side , needfully , adding setting's clinical chill . bitter jerome , jude law star-making presence , it's scenes hawke give movie fine emotional core . " gattaca " 's series final shots , fates vincent jerome superimposed , effect sad , lyrical beautiful . things get little strange movie nears climax , vincent's relationship brother comes back view . big dramatic culmination swim race , somewhat silly albeit beautifully photographed . still , single surprising aspect gattaca use backdrop -- it's successful sci-fi without showy special effects , it's crisp thriller character-driven thrills , it's futuristic fable without blood guts . even murder mystery relegated secondary subplot , ensuring smart story smart people smart science takes center stage . although it's portrayal upcoming century grim , " gattaca " serves one thought-provoking societal forecasts ever depicted film .