it's interesting premise . reality real us perceive real . truth , entire existences lived minds fed information electronic inputs directly brains . see , , everything around us nothing computer-generated construct interlinked minds others vastly powerful artificial intelligence . bodies , severely atrophied , kept alive sole purpose generating heat electrical energy dominating order machines control planet . sci-fi realm waiting little something new come along . matrix isn't - idea war man sentient computer network , sham world , ability plug one's brain computer , gleaned sources terminator , dark city , star trek episodes ( classic next generation ) . new ability weave various elements together succeed producing film entertaining well thought-provoking . keanu reeves plays computer whiz nicknamed neo , plucked artificial world ( known matrix ) group renegade humans clandestinely fighting expose fallacy computer-generated existence free humankind oppression machines . group's leader , morpheus ( laurence fishburne ) , chosen neo believes neo " one " destined lead attack artificial intelligence . >from beginning film , kept toes trying figure things . , lesser movie would annoying , matrix presents intelligent manner makes puzzle rather interesting even fun . reality ? sham ? film turns perception life side . , also presented question whether would rather know harsh truth reality , live life relative bliss , oblivious true nature surroundings . viewers , intriguing enough , imagine would like neo . better play bewildered person keanu reeves ? reeves , i've never really cared actor , competent roles require lot straightforwardness , little subtlety . good speed , example , laughably poor walk clouds . neo actually one roles reeves slips rather nicely , much expectation happily naught . couple places , script even capitalizes upon wooden nature , heavy credit writers/directors andy larry wachowski . mean , since bill ted's excellent adventure , movie could say really " utilized " keanu reeves ? interesting reeves fishburne , who's morpheus nearly runs gamut emotions , convincingly . surprising sci-fi movie . fishburne also maintains certain demeanor throughout , always knows expect . helps aura character's proficiency extensive knowledge . hugo weaving agent smith , one artificial intelligence's anti-intruder programs , also good playing deadpan , no-nonsense , kick ass role , requires show emotion appropriate time . unfortunately , weaving speaks sentences row , nature character's speech pattern becomes little laughable impressive . carrie-anne moss plays trinity , morpheus's number one assistant becomes somewhat love interest neo . although character somewhat inconsistent , moss nevertheless delivers par performance fishburne isn't picture . expenses spared comes special effects . many methods imagery employed , modeling bluescreen computer graphics . special note use " freeze turn " effect entire scene frozen , turned , continued new angle . accomplished using large number still cameras employed semi-circle , motion picture cameras placed two ends . motion cameras film action , appropriate moment still cameras fire . place still image film sequence get nearly seamless transition first motion camera second . pretty slick . matrix drips style . clothing music action , we're watching exaggerated version we're used . much seems like combination two genres hong kong action film - there's lot kung fu , there's lot gunplay . character letting go automatic weapon , much made empty cartridges falling floor slow motion . there's also element japanese action cartoon ( called anime aficionados ) , especially way sequences filmed sweeping pans emphasized actions special effects . combined , it's really like live-action film ever seen . film without faults . scenes ideas " borrowed " little liberally films , one component ending decidedly disappointing . lines also pretty bad - one instance , supporting character incorrectly delivers famous saying , wasn't meant joke . however , shortcomings detract little overall solid action sci-fi film merely entertain .