let open one confession : love cop movies . adore unwavering , near foolish passion actually one first line see 1998's one tough cop starring smirkiest baldwin brothers , steven . good ? well , good baldwin's steven seagal impression ( i've confused answer resounding ! ) . let clarify , don't love cop movie ; i'm keen smug buddy cop flicks vogue 80's slowly ( gulp ) returning thanks jackie chan chris tucker . i'm partial gritty , earthy cop dramas like serpico , donnie brasco , french connection . problem films come along often george w . bush makes cogent point whenever " true " cop movie hit multiplexes , come running towards like eager puppy ? ? ? inevitably leave , head bowed , tripping squiggly tail . cop movies transform moron willing shell $7 . 50 movie called one tough cop ( actually sounds lot like wiseguy spin-off , ? ) ? truth i'm sucker barren streets , gritty , graffiti strewn modernist jungle dangerous criminals lurk cops , like modern day knights , must shield us iniquitous clutches . yes it's corny awfully boys clubish , , i'm guessing , precisely feelings come . little tots us boys brought create wars gi joe's , enact cops robbers cowboy indian fantasies , etc . best gritty cop films tap gleeful adolescent fantasies , heighten , turning existential nightmare thin moral lines psychological chaos . adult tastes haven't changed drastically ; sure get cerebral high emotional complexities krzysztof kieslowski film , still delight promise " guy " film could potentially bring . it's cops who're corrupt ones ? ooh one really gets going , protectors using service , taking advantage others gain . throw courtroom drama ( yech ! ) pot tremendously absorbing sidney lumet film prince city . absorbing prince city , ask ? damn absorbing film shifts gritty undercover cop drama courtroom drama ( sub-genre loath way kristy swanson must loath sarah michelle gellar ) remained completely utterly involved . film stars treat williams , gives kind performance skyrocketed career level brad pitt currently resides . since hatched mere two years prior release prince city , cannot provide answer didn't . ( though judging recent roles tripe like deep rising dead heat would guess probably something quite bad career moves ) . like mickey rourke eric roberts ( currently time direct video purgatory ) williams talented leading man didn't make . ( justice dog gone world keanu reeves would one banished direct video hell ) . , actor given role dissimilar al pacino's serpico ( also directed lumet ) . williams plays danny ciello , member elite squad police officers take drug dealers gritty pre-juliani streets new york . work without uniforms hours much like paid vigilantes . analogy apt seeing bunch kinda sorta forced using corrupt means get job done . squad relies entirely informants ( low level junkies ) gain access big wigs , order obtain info seek , sometimes provide junkies junk choice . danny done , though he's fairly honorable guy , took job order good , intentions gotten bit skewed along way . seeks redemption concludes best way go getting talking internal affairs convince go undercover " double agent " . one condition : rat partners . right away know exactly he'll . watching movie build thrilling way great character driven story . undercover cop films almost innately exciting , even kind pull cliches ( like deep ) . one moved issues betrayal , ambiguity , danger putting oneself risky position ? prince city takes charges perceptive , hard boiled script taut unintrusive direction old pro sidney lumet , well handful intense performances , notably treat . lumet's greatest contribution movie lays back , lets camera soak action . scenes transition rapidly one next building layers tension , rarely holds reaction shots , instead clicks away precisely moment character stops yakking . lumet's worst tendency one many film makers ( especially oliver stone ) tend overuse : relies little heavily actors shouting lines presumably order ratchet tension . isn't much problem night falls manhattan , lumet's recent cop \ lawyer endeavor , movie nearly gave ulcer watching . though late lumet made several really awful career choices ( maybe treat get together drink something ) , recent completely unnecessary remake gloria , , sustaining tension film runs 167 minutes one dull spot . formula pictures like best simplistic . hollywood often forgets easy make kinds pictures even tolerable . course cop movies aren't popular anymore ( yes buddy cop flicks popular like extended sitcoms gunfire amid punch lines ) , look average hollywood action movies , flicks bloated full unnecessary fat like boring love interest serves purpose stall action demonstrate hero isn't gay , lame comic relief character who's never funny , . moral ambiguities prince city back basics cop \ courtroom drama leaves crap really thrills . focuses completely story , characters completely believable cops lawyers junkies . there's great scene early irate williams shouts ia officer looks he's go one corny braveheart inspirational speeches , instead breaks front cop begins sobbing . scene would never make michael bay film ( even though bruce willis sacrifices life end armageddon , one damn tear ) would cut director would say oh makes human , excuse , weak . next scene danny speaks hushed raspiness , straining get words . he's lost voice . little itty bitty detail matter ? maybe , sure made night . sprawling epic corruption , greed , betrayal violence it's nice see someone paying attention little things .