i'm quite sure say mars attacks ! , obviously work deranged genius . tim burton's twisted alien invasion comedy really works , it's breathtaking hilarious equal measure . doesn't work , it's dull . i'm even sure works often doesn't , counts -- , gleefully evil invading force red planet gets business blasting us kingdom come -- mars attacks ! brilliant . mars attacks ! based rather unsavory series trading cards released topps 1950s , takes cues sources summer's independence day -- old alien invasion flicks , disaster movies , big-budget special effects extravaganzas . unlike independence day , painfully middle-of-the-road appeal hearts , minds wallets america , mars attacks ! fully developed personal sense wonder . big difference independence day celebrated resilience human beings , mars attacks ! portrays us greedy hapless schmucks . title sequence splendid -- incredible swarm flying saucers rises canals red planet storms earthward solar system formation . spinning metal saucers dead ringers invading forces movies past , first appearance big screen combination danny elfman's thundering , theremin-driven score absolutely jaw-dropping . it's overwhelming , swear , trouble breathing . movie lays low next 40 minutes . get glimpse alien leader , resplendent purple-sequined cape , television message broadcast people world -- naturally , way communicate earthlings preempt regularly scheduled programming . mostly , first act spent developing characters , setting mildly comic situations , drawing quirky dishearteningly drab picture america according tim burton . it's good thing compelling personality movie belongs aliens , burton's interested making caricatures human stars . anyone comes mars attacks ! expecting see lot one favorite actor bound disappointed -- exceptions , characters dispatched film progresses . jack nicholson lot fun president united states fizzles sleazy las vegas hotel developer . rod steiger amusing enough take dr . strangelove's buck turgidson , glenn close brings star power role first lady , martin short presidential aide meets martians white house's " kennedy room , " secluded nook unwittingly tries seduce alien dressed big-haired , pointy-breasted sexpot ( lisa marie , burton flame played vampira ed wood ) -- earlier scene , it's made clear aliens studied human sexuality pages old issue playboy . sarah jessica parker hosts tv show michael j . fox newsman husband . octogenarian sylvia sidney funny part old woman cackles , " blew congress ! " plays decisive role defeat alien menace . jim brown tom jones film's vegas-based heroes , director barbet schroeder ( reversal fortune ) funny cameo unfortunate french president . also hand underutilized annette bening , pierce brosnan , pam grier , lukas haas natalie portman ( latter two also show woody allen's everyone says love ) . real stars , course , computer-generated martians , they're fantastic . bare brains glistening atop grinning skull-faces , round egg-eyes red pupils darting way , animated invaders malevolence incarnate -- joe dante's gremlins closest equivalent recent memory , burton's little monsters inventive . film's raison d'etre scenes crimes mankind -- famous monuments world crumble alien assault , easter island turned bowling alley , nasty little buggers perform hideous medical experiments captured humans . sheer level mayhem staggering , especially aliens make first attack , blasting human beings iridescent skeletons . parents urged pay special attention pg-13 rating -- it's earned . special effects vary charming astonishing deliciously cheesy , least couple shots mass destruction seem engineered specifically response independence day , although mars attacks ! production long film's release . cinematographer peter suschitzky , makes wynn thomas's wildly imaginative production design ( thomas helped define spike lee style ) , actually took time mars attacks ! regimen shoot crash david cronenberg . cronenberg's movie almost certainly somber -- won't released u . . early next year -- mars attacks ! surely similarly elegant nightmare . nice movie . ( studio executive duped giving burton $70 million make ? ) setting film's final scenes nearly empty , holocaust-ravaged america independence day conveniently avoided , burton's invasion epic suggests world we've got may worth saving many people dead . victims invasion naive , greedy , disastrously self-absorbed -- good thing , , since movie's wicked charm dependent ability take invasion partly wish-fulfillment fantasy . surviving cast members innocents entertainers , triumph determining alien invaders -- ultimate elitists -- actually susceptible kitschiest strains american pop culture . ultimately , messy masterpiece year's funniest comedy weird , winking affirmation power people .