meet joe black classic boy-meets-girl , boy-likes-girl , boy-gets-killed-in-horrible-accident , supernatural-entity-takes-over-boy's-body , supernatural-entity-falls-in-love-with-girl story . based 1934 film death takes holiday , meet joe black well acted romantic drama explores meanings life love . william parrish ( anthony hopkins ) billionaire businessman brink 65th birthday . built huge media empire , raised two beautiful daughters , allison ( marcia gay harden ) susan ( claire forlani ) . william able negotiate way many tough spots . . . suddenly begun fearing mortality , one situation won't able talk way . good reason fear , death stalking . however , death deal make . death taken possession man recently died ( brad pitt ) , wants william guide holiday among living . return , william gets live extra days . course , agrees . death , human name " joe black " , gets experience life complete innocent . never experienced simple pleasures springy matters peanut butter . he's quite compared complex pleasures susan fall love . , affair doomed early demise ? nearly three hours length , meet joe black little bit leisurely side , though never gets boringly lengthy . instead , film gets chance develop nicely textured characters situations . get soak enjoy atmosphere , rather hurriedly rushed . romantic angle works well , though , surprisingly , interactions joe black william parrish interesting daughter . likely due anthony hopkins , displays superb acting skills . william desperate man seemingly ideal life , doesn't want let go . contrast , claire forlani merely romantic interest . gets show joe ropes love , hardly interesting character . joe black , brad pitt seems bit stilted . granted , he's supposed out-of-place , overly formal technique used pitt begins distract role . still , able hold , course three hours , character begins grow . main character seems place drew ( jake weber ) , ambitious executive williams' company joe black's main rival susan's affections . weber plays character hammy relish reminiscent snidley whiplash . cartoonish foil aberration film filled many dimensional characters . supernatural elements film handled murkily , never distractingly . never learn exact nature death , he's never done something like . actually gets bit creepy death talks dying voices/accents . ( initial conversations hopkins sound shockingly like hannibal lecter . . . ) ultimate resolution one film's supernatural problems seems , well , somewhat superficial . still , even film's length , pleasant time movies , something wouldn't necessarily expect film death . . . one meet joe black delivers anyhow .