farrelly brothers' third film , dumb dumber ( 7 . 5/10 ) kingpin ( 8/10 ) , brings together real-life couple cameron diaz matt dillon , nasty humour , cute dog , mix love , fate romance . plot : high-school nerd ted gets lucky cutest girl class asks prom . unfortunately ted , accidentally gets part male anatomy ( ouch ! ) caught zipper , misses big night . thirteen years later , ted still can't get mary mind , hires private detective ( dillon ) find . found , turns mary one suitor , that's real fun begins . critique : likeable comedy extremely funny scenes , funny looking people , plot won't ever put sleep . said , must admit like farrellys' two previous films one , saying lot , since really love earlier pics . one also quite funny , didn't really blow away like others . , maybe expectations high . , maybe shut , write little film , less supposed subconscious reasons liking/disliking film . continuing pictures left , farrellys' create cutesy world people strange endearing qualities , simple plot tie together . one also includes plenty toilet humour , also borderline fun-making disabled mentally-challenged . must admit really wasn't sure whether laugh points . good place . said , scenes tear audience , truly , extremely hilarious , went several minutes punchline . laughter practically killed next scene one best ones movie ( something hair gel ) . negative end , like musical interludes jonathan richman ran entire picture . found quite useless , unfunny distracting . also , found lot funnier scenes already shown film's trailer . course , never quite buy fact beautiful , intelligent , single women still can't seem find " right guy " ( see kiss girls ( 7/10 ) . really like actors film , especially ben stiller , appears solidifying mark great comical actor picture one favourites 1996 , flirting disaster ( 8/10 ) . also liked matt dillon big teeth , lee evans superb faux-sympathy british accent . funny stuff . also , make sure stay credits , entire montage outtakes film plays lip-synched version " build buttercup " , really cool . overall , cute comedy decent premise , particularly hilarious scenes . little known facts : farrellys big break came somehow got copy script " dust dust " hands eddie murphy via ? murphy's neighbour . found murphy's interest , saw eddie mention script david letterman show one night . matt dillon high school dropout . acting gigs , dillon branched restaurant business . close home native new york , co-owns bar called whiskey swanky uptown eatery called falls . cameron diaz stands 5 " 9 , started working model early age 16 , loves cats . ben stiller's father jerry stiller . played george costanza's ( jason alexander ) father tv's " seinfeld " . peter farrelly written novel entitled " outside providence " currently filmed starring alec baldwin . rob moran , plays cop film , also played millionaire bowler kingpin , bartender dumb dumber . old friends farrelly brothers college , currently married entertainment tonight anchor/correspondant julie moran . harland williams , plays nutty hitchhiker film , also played state trooper farrelly's earlier dumb dumber , star unfortunate rocket man .