surprises long-awaited batman movie centers caped crusader joker . dark knight actually less screen time homicidal arch nemesis ! hear batfans everywhere protesting : " first nerve cast michael keaton batman , think get away making second banana joker ! ! " , indeed , situation would altogether inappropriate intolerable fact someone warner brothers savvy cast jack nicholson role born play . nicholson deserves top billing receiving posters opening credits since astounding , oscar-worthy performance joker highlight batman . nicholson shows inhibition shame pulls stops create joker makes cesar romero look like bozo clown ( romero played joker '60s tv series ) . one hand , nicholson's joker extremely funny . murderous escapades manic outbursts ( include defacing paintings art museum invading television airwaves hilarious pirate broadcasts ) bring humor laughter otherwise dark film . hand , outwardly jovial disposition mask intense contempt mankind . joker's cruelty demented , diabolical nature truly frightening sinister . guy rocker , knows , flaunts ! enough nicholson joker : i'm sure people wondering michael keaton batman . like many , outraged warner brothers announced keaton cast caped crusader . batfans need worry holy unconventional casting ! keaton delivers . convincing tormented millionaire , bruce wayne , beneath hard , black body armor , mysterious formidable batman . even though screenplay halfheartedly attempts develop character , keaton manages give hints inner turmoil emotional rage drive wayne bat gear battle low life scum gotham city . visually , batman knockout nothing short triumph director tim burton production team . movie successfully captures film noir look bleak , gloomy atmosphere batman comic books " dark knight returns " " killing joke . " burton's film feast eyes ; $35 million budget definitely screen . sets , costumes , make-up stunning worthy oscar nominations . nicholson isn't joking boasts , " wait 'till get load ! " grimacing smile , green hair , purple suits orange shirts colorful outrageous . keaton's wardrobe equally appropriate . batman's cape , mask , body armor make look threatening , frightening , invincible bringing mind adam west's campy costume tv series peter weir's outfit robocop . production designer anton furst's sets wonder . gotham city dark foreboding , almost expressionist vision new york . batcave cold , bare , desolate . world burton furst created batman melancholy nightmare violence corruption . movie's gritty bladerunner/robocop look joy behold . plot , hand , rousing . screenplay snuff comparison stylized sets superb acting . takes forever little story finally kick gear . batman tries walk thin line action character psychology , fails give us enough either one . mentioned earlier , screenplay gives us plenty joker , never fully establishes batman's psychological motives underpinnings . terms action , batman thrilling might expect . burton seems concerned visual dramatic elements story . anything , batman mood film . batman may completely absorb excite , likely impress success bringing life style spirit batman comic books . thanks distinctive look , movie like good comic book transports us another world .