john von neumann , progenitor computer age critically important mathematician manhattan project , pointed long ago great way explore cosmos , even without recourse faster-than light travel . send self-replicating robot ships explore radio back information . may take decades , centuries , millennia , done achievable technology , doesn't require magical faster-than-light drive . fifties , british astronomer fred hoyle improved plan suggesting would better radio plans complex computer program ; civilization capable receiving transmission could build computer , would engage real-time dialog aliens , exchanging information technologies , hopefully arranging send back learned . thirty-five years ago , bbc contracted astronomer/writer fred hoyle writer frank elliot create scripts mini-series called andromeda . afa concerned reception hoyle transmission , construction huge computer , computer's analysis life earth , creation apparently human intermediary facilitate communication . played ethereally inhuman perfection then-unknown julie christie . audience response strong bbc contracted sequel , andromeda breakthrough , played equally high ratings . dennis feldman , whose previous credits include golden child , never noted coherent , well-structured movie scripts ; start great , disintegrate morass chase action , mitigated presence obligatory beautiful girl . feldman writes good scenes , idea tell story write movie , even previous version use model . , species , mundane retread andromeda plotline , derailed preoccupation removing clothes leading lady ruined mediocre attempt emulate several recent horror films terms splatter , gore , chases . species features ben kingsley , completely wasted badly-written portrayal feebly amoral scientist . forest whitaker alfred molina also served poorly script . species story relatively simple ; radioing information dna space since 1971 , receiving answers two years . ( note , 1970's , really didn't know diddly human genome structure , hardly position radio set blueprints human beings . even today , give information dna works , copy human dna , don't analyzed yet . ) answers get unknown alien source plans recreating member alien race , doctor xavier finch , played ben kingsley , placed charge attempt . script begins go deep end point , result beautiful young girl shape-shift several ugly alien life forms . first half film something offer , " sil , " alien girl , struggles multi-form existence , changing beauty lizard giant cockroach back , trying understand place cosmos . seems oddly knowledgeable human society , glaring gaps social skills . instincts mate procreate , best scenes deal attempts area . escaping birth laboratory utah , sil pursued team drafted civilians orders find kill . goes eating binge , spins cocoon , emerges adult , played natasha henstridge , goes long way toward re-creating sheerly inhuman beauty julie christie achieved 1960 . pursuers : michael madsen assassin/exterminator ; forrest whitaker convenient empath/psychic , though u . . government actually people call . neither able much writing directing provided . whitaker's role seems aimed making whitaker male copy star trek : next generation's " counselor cleavage . " members strike team played marg helgenberger alfred molina . kingsley whitaker consummate professionals , good work best abilities ; performances donaldson elicited rest cast disappointing bland , apparent direction bit weak . h . r . giger's design main form alien creature actually bit boring finally get see , although previous digital effects done quite smoothly . main fault species lack originality ; starts wonderful , albeit borrowed , premise , doesn't live . get chase scenes nice sex scenes , monsters tossed . buildup tension suspense , climax worthy name ; species sequence " scare " scenes stuck together . movie carried chase sex scenes , rescued . hand , exercise sci-fi action/ adventure , certainly beats ichor judge dredd . species earns extra rating point two ben kingsley natasha henstridge board , large , it's fun us really like sort thing . personal rating three stars , knock one two don't enjoy pretty unclothed ladies bloodthirsty alien monsters . mpaa classification : r ( violence , gore , nudity , sex , language ) stars : ben kingsley , michael madsen , forest whitaker , alfred molina , marg helgenberger , natasha henstridge directed : roger donaldson produced : frank mancuso jr . dennis feldman typed : dennis feldman cinematography : andrzej bartkowiak music : christopher young run time : 108 minutes aspect ratio : 2 . 35 : 1 mgm , opens 7 july 1995