print television ads trumpeting " 'grease' still word " right money . celebrate 20th anniversary , quintessential movie musical getting royal treatment reserved classics like " star wars " -- well-deserved , red-carpet rerelease . that's fantastic , especially considering classic characters scenes film served -- forget aspiring beautician frenchie ( didi conn ) serenaded tell-it-like-it-is guardian angel ( frankie avalon ) ? hard-nosed principal ( eve arden ) reminding student body " athletic supporter " rooting home team ? national bandstand emcee vince fontaine ( edd byrnes ) flirting marty ( pre- " empty nest " dinah manhoff ) ? probably considered minor moments . . . skinny john travolta young olivia newton-john respective leads danny zuko sandy olsson , pairing still ranks one screendom's effervescently charming . eight aren't familiar story , here's brief recap : greaser bad boy danny aussie good girl sandy reunited 1959 senior year rydell high brief fling summer ; thought going return native continent school started , wrong . sandy tries rekindle relationship , danny's cool cat fall wholesome appeal front t-bird buddies ( including jeff conaway ) . sandy hooks gang -- pink ladies , headed sassy , sexy rizzo ( stockard channing , superb independent woman well ahead time ) -- danny , still really feels love , attempts compromise ideals order win back . drag race finale yet something drag , never thought much " greased lightening , " film's big " guy " number ( choreography -- ack ! ) , " grease " 's flaws amount carp . movie's first showpiece " summer nights , " danny sandy separately recount wildly different versions fun-in-the-sun romance . " nights " tremendously catchy , it's also smart look men women see events varying eyes . yet live-action musical sequence rivals one-two punch " you're one want " " go together , " " grease " 's euphoric cappers . pleasing moments come smaller , quieter moments ; oscar-nominated " hopelessly devoted " lovely showcase newton-john , channing's lamenting ballad " worse things could " one " grease " 's unjustly overlooked tunes . soundtrack remastered ( though travolta still hits awful high note end " nights " ) restored widescreen allows us see previously pan-and-scanned-out choreography , nothing else changed -- computer-generated backgrounds , outtakes new musical numbers , jabba hutt cameos . it's testament " grease " 's timeless success nothing needs changed -- it's all-around blast it's always , appealing cast fun story told great music . '90s viewers , " grease " probably recall disco bellbottoms much made original audience nostalgic doo-wop poodle skirts . regardless decade transports us , agree one thing -- without doubt , " grease " still word .