ralph fiennes carving nice niche genre period piece romances . followup academy-beloved english patient , turned love story , time directed accomplished australian film maker gillian armstrong ( little women ) . despite obvious overplotting , oscar lucinda mostly effective often affecting motion picture touches hearts daring minds balk implausible coincidences . film opens mid-1800s , parallel storylines new south wales , australia devon , england . helpful narrative voice geoffrey rush informs us , lucinda leplastrier ( cate blanchett ) headstrong young woman raised australian outback . meanwhile , half world away , oscar hopkins ( fiennes ) broken puritanical father religious issues , gone away school study anglican priest . lucinda fascinated glass ; oscar obsessed theology . lucinda rich ; oscar poor . lucinda forward self-assured ; oscar timid uncertain . yet one characteristic unites two diverse individuals -- compulsion gamble , whether it's horses , dogs , cards , flip coin . fate decreed one day meet . day doesn't occur 45 minutes film , oscar boards ship bound sidney , australia , hopes change life minister anyone need help . another passengers lucinda , returning england shopping machinery equip newly-acquired glassworks factory . first , relationship reverend confessor , doesn't take long recognize kindred spirit . friendship born , , reach australia , develops something potent . oscar uncertain lucinda's affection , feels must something prove worthy . oscar lucinda isn't beyond little manipulation get desired emotional response , times storyline curves preposterous directions . one occasion , it's apparent events occurring specifically funnel characters position one possible route . coincidence crucial plot device ; without , movie can't go anywhere . voiceover narration ( never one favorite techniques ) verbose breaks story undesirable moments . ( however , without , final twist , reveal , would poignant . ) yet , despite quibbles , enjoyed oscar lucinda . storyline faults pale light two finely-realized characters . thematically , film also strong . unifying motif -- everything life gamble -- successfully delineated . oscar lucinda don't wager money , bet hearts , minds , souls . card game engage shortly first meet could easily considered form emotional " strip poker " defenses peeled away reveal shared , secret passion . oscar see gambling vice . fact , believes greatest chance one takes life betting one's immortal soul truth religious faith . ralph fiennes , normally plays strong , confident men , much home fumbling , insecure oscar . actor brings variety nervous tics part , subtly add vague sense discomfort whenever oscar on-screen . good fiennes , however , eclipsed cate blanchett . actress , appeared earlier year one leads bruce beresford's paradise road , mesmerizing lucinda . gives liberated woman flash , feeds chemistry two lead characters sparkles rather fizzles . effective support provided ciaran hinds ( male lead jane austen's persuasion ) lucinda's close friend , tom wilkinson ( full monty ) oscar's mentor , clive russell self-serving adventurer . there's real magic way armstrong develops story , keeping things moving unexpected directions without lingering long one moment sequence . ( fact , wish devoted little time luminous middle act , oscar lucinda together . ) skill consummate storyteller , weaves romance , friendship , passion , humor , tragedy together complete package . characters , human foibles neuroses , wonderfully developed fiennes blanchett . cares storyline little ripe unwieldy ? oscar lucinda still offers abundant pleasures reward viewer .