rather disappointing " mary railly " , stephen frears officially back business comeback worthy praise . one best surprises season -- sweet , small budget comedy big heart . fact it's even comedy . it's drama even precise -- clever satire human relationships needs . based 1995 critically acclaimed novel british author nick hornby , ``high fidelity'' wry likable story man's quest fulfillment happiness . rob gordon dj . seems could make everything spin -- except life . owns championship vinyl , little musical store , somewhere new york . suddenly gets dumped girlfriend , gorgeous blond attorney , life suddenly looses every purpose . decimated , humiliated verge mental ( emotional ) breakdown , starts meditating life way could -- what's right what's important . starts " categorizing " life , dividing " top 5 lists " . important " top 5 list " painful breakups life , starting 5th grade , found young girlfriend another boy . though might think people change , grow mature age , doesn't seem way rob's relationships different versions first . go wrong ? screwed ? maybe life stinks ? lost self-pity , must think " top 5 list " needs future , find right elements mix life together . clever parallels cult celebrity , music incredibly direct narration , addresses average audience member , words -- people like . although lot honor addressed screenwriter ______ frears , director , acting equally important written word . john cusack absolutely mentioned . simply superb . much movie frears' . film would without . cusack -- whose character sadder , wiser 35 -- brings intelligence warmth post- mod irony . dialogue delivered directly camera -- easy task -- cusack pulls . interpretation feels emotionally right , incredibly realistic precise frears' message simply can't ignored overseen . members cast equally remarkable job . ______ jack black fabulous . even catherine zeta jones appears role actually acts , looks beautiful . however , unexpected pleasant surprises provided todd louiso delivers spectacular comic performance rob's co-worker friend dick . impressive achievement it's almost worth oscar-nomination . simply joy behold . otherwise , everyone place , right time -- part frears' colorful blend . pretty much like edward norton's " keeping faith " , film doesn't follow formula belong genre -- it's dramatic , tragic , sarcastic , comic even cynical , never bitter angry . it's little bit everything , pretty much like life . nothing seems unreal staged . reflects reality mirror . watch , go emotional problems main character . feel think reflect . effect become rarity nowadays . although it's primarily perils love , ``high fidelity'' secondarily pop music . rob owns championship vinyl employees , timid dick ( todd louiso ) overbearing barry ( jack black ) , fellow music snobs . music language lives , measure define mark significant events lives . movie . much musical film anything else , rob's journey wonderfully portrayed carefully inserted musical fragments . end , gained something watching . it's film century even year . it's special effects extravaganza . doesn't require big explosions digital creatures succeed . it's small movie big things . even though contain heavy philosophy , feel experienced something significance , experience nice warm feeling quite time .