everyone's heard movie , specifically , * * scene . everyone's heard famous barnyard animal quote squealed ( pun intended ) . everyone's got admit never travel river without thinking deliverance . good ! that's you're supposed ! oh , one ones hasn't seen yet , ( somehow ) haven't heard happens , here's spoiler warning . deliverance real shocker it's time ( 1972 ) . major advances made films , deliverance made advances introduced new horror film industry . first released , literally shocked audiences . something , part , really never seen big screen ( among wide-release films r rating ) . today's film standards today's world , scenes one deliverance reproduced way isn't shocking , although even graphic ( e . g . pulp fiction ) . pulp fiction way , expanded way , could even interpreted funny . 1972 , deliverance laughing matter . story centers around group four atlanta men decide take rafting trip backwoods river georgia river still glory . initial leader group lewis ( burt reynolds prime ) , real outdoorsman daniel boone-type others . joining ed ( jon voight ) , bobby ( ned beatty ) , drew ( ronny cox ) . group's first objective find someone ( ) drive cars river point end trip . make arrangements mountain men , accept $40 . 00 task . drew also famous " dueling banjos " competition local , let us say , genetically challenged . men set river , lewis , also master canoeing , leading way . everything seems going fine , two canoes split , leaving unexperienced ed bobby alone . encounter two hillbillies , armed shotgun , captured . ed tied tree bobby sodomized one men . ed nearly receives cruelty , lewis arrives time fire arrow rapist's back . hillbilly gets away , men decide dead body . disposing dead bodies done rather frequent throughout film . attempting make quick " paddle " , canoes tip . drew , without life jacket , possibly shot cannot found . lewis suffered rather nasty compound fracture incident serious condition . leaves ed bobby . ed decides go look remaining hillbilly , alone , bow arrow . question arises able handle , horribly botched first shot attempt deer , comment " wonder anyone could kill living thing " meaning future . deliverance definitely wild ride ( oops , i'm ) . extremely tense points dramatic . it's definitely one " must see " movies considered one classics decade .