city angels kind love story enjoy : thought-provoking , moving , completely unsentimental . find interesting film released day giant , film undone completely wretched sentimentality . city angels wonderful film , enhanced interesting well-rounded characters immersive imagery last couple years . it's love story takes familiar angel themes makes new necessary story , avoids cliches we're used seeing films like . city angels apparently loose remake wim wenders' 1988 film wings desire . yet see wings desire , , unfortunately , unable make comparison two . heard , however , city angels dissimilar original numerous ways , makes glad film isn't rip-off source material . nicolas cage stars seth , angel , like angel counterparts , present lead dying heaven ( somewhere like ) . one day , forced take life patient dr . maggie rice ( meg ryan ) , attention called . angels make seen humans , can't experience senses ( importantly , touch ) . shows maggie , falls , unaware slightly unavailable apparition status . seth wants become human feel . that's meets nathaniel messinger ( dennis franz ) , " former celestial messenger recent addition human race . " ( side note , found messinger fascinating character , imagine incredibly liberating must live knowing lies beyond death . ) messinger explains seth possible angels become human . seth manages convince maggie angel ( know , sounds ridiculous , scene finds exceptionally well-done ) ; much deliberation , tells could man feel . , course , seth decides take plunge ( literally ) building ; wakes fall , human , happy feel it's like split lip blood oozing forehead . since love film much , i'll make minor note certainly isn't perfect . although original mesmerizing , fall prey cliches genre . plotting story writer dawn steel rather formulaic ( though details make story excellent , steel done great job ) . ending , , could powerful less predictable . elements minor , though , barely detracted overall enjoyment city angels . acting superb everyone involved . perhaps second-favorite performance cage ( favorite rock ) . he's quiet pensive , eyes engaging speaks softly-toned words . he's perfect role like , time reassures us he's bound playing psycho ( though good , shows face/off ) . meg ryan powerful , enticing , appealingly-chirpy actress , work best . dennis franz , however , steals scenes energetic former-angel . admire city angels overall presentation . director brad silberling talented man , knows story like driven characters , rather forced sentimentality . direction steady , shows every scene : near beginning , maggie tell mother two children father dead . music elaborate camera work ; simply see reactions characters information . way stories told , strength scenes resonates completely emotions real . film also appeals senses way love stories . cinematographer john seale ( english patient ) provides stunning images i've seen big screen : hundreds black-clad angels stand dim beach early morning hours ( example ) . music , gabriel yared ( also english patient ) , perfect film : it's quiet moody music ( sentimental ! ) , adds atmosphere tone nicely . visual presentation city angels easily best 1998 far . adds film instantly set apart members genre . it's film relies character development imagery get story across--the excellent actors professional production values make city angels one rare films entertains instigates thought simultaneously .