groom verge proposing marriage girlfriend , certain rules needs follow . firstly , fill life happiness romance courtship . secondly , buy beautiful ring glitters brightly eyes . thirdly , find perfect moment location propose . finally , groom-wannabe probably get parent's blessing . four , last one nightmare . meeting parents rite passage , fraught unexpected questions , bouts nervousness , reality disliked , inability make positive impression . you're lucky , things go smoothly . , you're greg focker ( ben stiller ) , everything go wrong . name like , could ? greg first meets fianc ? e's father , jack byrnes ( grimacing robert deniro ) , greg immediately feels overwhelmed put defensive . tells jack he's male nurse , incorrigible dad shoots back , " many men profession , huh , greg ? " it's definitely good start . greg determined win , it's desire fuels movie . first takes small steps agreeing say grace dinner . doesn't matter he's jewish . daddy byrnes asks say grace , that's he's going gamely . " oh god . . . you're good god " , moons . discomfort trying force simple prayer make chuckle , jack gives " deniro squint " ( familiar , unsettling gaze gives deniro aura invincibility ) , it's pretty hard grin . things get progressively worse greg . that's bad he's genuinely likable guy romantic heart . eventually , begins try hard starts mess everything , committing host gaffes embarrass , humiliate injure people . it's never-ending ordeal missteps , miscues , mistakes . buys champagne , uncorking bottle leads disastrous circumstances . tries find jack's missing cat . method solving problem leads trouble . several episodes , one trumping next outrageousness . well-meaning beau screwed , audience groaned sympathy . liked greg . , liked movie . " meet parents " farcical comedy certainly moments . sit back watch greg get trouble . matter situation , whether playing harmless game water volleyball sneaking smoke roof house , things horribly go wrong . laugh greg's expense , love often makes person dumb things , ben stiller knack playing romantic fool . deniro also affable , tough outside yet sentimental inside . tug-of-war often funny , slapstick elaborate , several topical throwaway gags ( mostly targeted airline industry ) make film amusing yet smart lampoon future in-laws hell .