extraordinary year australian films . " shine " scooped pool australian film institute awards , picking best film , best actor , best director etc . add gritty " life " ( anguish , courage friendship group male prisoners hiv-positive section jail ) " love catastrophes " ( low budget gem straight gay love near university campus ) . can't recall year rich varied celluloid library unleashed australia . " shine " one bookend . stand one : " dead heart " . >from opening credits theme division established . cast credits clear distinct lines separating first last names . bryan | brown . desert settlement , hundreds kilometres nearest town , uneasy calm local aboriginals handful white settlers live nearby . local police officer task enforcing " white man's justice " aboriginals . people proud 40 , 000 year heritage behind . naturally , includes system justice ; key " payback " . eye eye . revenge . usually extracted spearing recipient's thigh . brown , officer , manages quite well keep balance . admits 'bend rules' bit , including actively encouraging least one brutal " payback " . ( warned scene , near start , squeamish ) . local priest - aboriginal , " white fellas " church - foot either side line . , figuratively literally , camps . ernie dingo brings great deal understanding role man middle . part churchman part politician . however tension , like heat , flies dust , always . whilst husband - local teacher - church , white lady kate ( milliken ) aborginal friend tony , ( pedersen ) gone hills . takes sacred site , even today strictly men-only . appears know . tony tells special place , initiation place . makes love , surrounded ancient rock art . community finds sacrilegious act it's payback time . fuse lit brittle inter-racial peace shattered . everyone affected fall . say give away details finely crafted film . suffice say it's rewarding experience . bryan brown , acting co-producing , pivotal character . officer real , human therefore flawed . brown comments expects audiences feel warmth towards man , suddenly feel angry . wasn't long ago visited central australia - ayers rock ( uluru ) alice springs - first time . wide-screen cinematography shows dead heart australia way captures it's vicious beauty , never deteriorates moving slide show , gorgeous background dominates pesky actors foreground . cultural clash provided thesis many film ; western birdcage . least three excellent australian films covered aboriginal people line anglo-saxon 'invaders' : " jedda " , " chant jimmie blacksmith " " last wave " . year race 'debate' reared australia , nourishing see intelligent , non-judgemental film " dead heart " . aboriginal priest best sums . asked say " black fella white fella " .