chris farley strapped fake mutton-chop sideburns side head , spoken thick irish accent , tried damnedest play straight , wouldn't nearly funny brendan gleeson " went . " gleeson , who's dissimilar late " saturday night live " alumnus terms physical attributes , plays character named bunny kelly delightful irish film . bunny sent county cork " retrieve " one frank grogan irish gangster called tom french ( well dressed like good gangsters menacingly portrayed tony doyle ) . bunny accompany git hynes ( peter mcdonald ) , recently released prison obligated tom disfiguring one cronies . tom french mean bollocks . wants frank back . small matter ? 25 , 000 tom's wife supposed given frank . won't break anyone's thumbs . maybe . inventively engagingly written conor mcpherson directed paddy breathnach , " went " follows trials tribulations git bunny knock around peat bogs , dimly-lit pubs , seedy hostelries trying stay alive trouble . mcdonald newcomer promising one , gleeson dozen movies , recently father bubbles another film irish accent hilarity , " butcher boy . " even can't comprehend half they're saying , gleeson mcdonald together make " went " trip worth taking . film many ways reminiscent another " little " independent feature , 1991's " highway 61 . " film , , road movie shares kind wry dialogue humorous situations mcpherson's tale : whimsical observations life , carefully-crafted vignettes , deadpan conversational asides , scenes that'll make laugh loud . witness episode good-natured protagonists bind frank ( played peter caffrey ) hotel bed , leaving tv remote company . sequence alone par satan locking car " highway 61 . " what's also charming " went " relationship buddy git develops . trip becomes education , way it's handled neither sappy labored . thing film approaches clunkiness culminating explanation , via flashbacks , relationship frank tom . it's little hollywood , makes " went " refreshing fact rarely panders traditional conventions hollywood gangster movies . sure it's gritty--make grubby--but it's also pretty goofy . although " went " emphasizes comedic elements dis-organized crime , couple fairly brutal scenes keeping subject matter . don't let deter , though ; " went " little gem . it's playing one philadelphia-area theater--and suspect won't long--so catch .