steve martin took extended vacation facets moviemaking years back ; spent time writing essays short stories " new yorker , " several wound hilarious hardback compilation , pure drivel ( 1998 ) . much book spares tinseltown mockery , although riff racist comments made marlon brando larry king interview , fine chapter called " search wily filipino . " , writer star bowfinger , offers masses plenty good reasons pursue career cinema , perhaps finally venting frustrations ( 'everything made crap' ) led brief retirement hollywood . martin stars bobby bowfinger , roger corman-wannabe cusp fifty desperate success producer , quality projects damned . accountant ( adam alexi-malle ) proposes movie called " chubby rain , " aliens travel earth raindrops slightly fatter regular raindrops . bowfinger latches onto idea immediately , convinces troupe actor friends appear film , based lie america's top box office draw , kit ramsey ( murphy ) , agreed star . ramsey , course , wants nothing low-grade material , bowfinger , thinking action stars need run , speak , decides photograph superstar surreptitiously . sends cast members ( aren't , either ; told ramsey hates sight cameras fraternizing co-stars ) ramsey's table restaurants , asks follow parking lots , etc . , spouting script dialogue , shooting outcome great distance . paranoid ramsey flees scene nearly every time . ramsey member mind head , cultish self-help organization apparently dedicated recruiting celebrities . ( that's familiar enough , mind head guru terry stricter ( terence stamp ) dressed combed resemble l . ron hubbard , founder scientology . ) goes mind head tales caucasian strangers appearing nowhere babble " white code " face , fear nervous breakdown important client rush retreat , requiring bowfinger find stand-in . murphy probably win fans jiff , ramsey's adorable , ignoramus double , kit , portrayal latter took courage . always surrounded entourage , suffering racial inferiority complex , murphy plays right tabloid image . furthermore , consider enemies he'll make popular scientologists . pacing stricter's neutral-coloured office amphetamine binge stripped bigshot veneer , ramsey asked shout inane personal affirmations repeatedly . murphy's scenes stamp exactly imagine john travolta " clearing . " murphy entirely responsible schtick ; bowfinger steve martin's invention . script surprisingly clever satire , given pseudo-religion sitting duck , entire los angeles film industry . ( griffin mill-types take quite beating , form robert downey jr . bigwig jerry renfro . ) martin's decision tell story bottom feeder's point view keeps fresh innovative-never seen screen group people struggle hard complete motion picture . expected , laughs insiders buffs , martin's crew mexican border-jumpers , gain unexpected appreciation classics reading " cahiers du cinema , " martin's nonsensical explanation dave , loyal cinematographer ( jamie kennedy ) , every movie , end , budget two-thousand dollars ( ! ) . bowfinger universally funny , however ; defy viewer keep straight face christine baranski , one brightest comediennes , screen . bowfinger's main flaw plot twist insubstantial aftermath . we're also asked believe simple close-ups kit ramsey would redeem " chubby rain , " z-grade entertainment would make ed wood blush . ( aspect bowfinger much common ludicrous oscar sequence oz's last directorial effort , poorly conceived & . ) significant enough weaknesses distracted enjoyment piece . mentioned start review , bowfinger offers solid reasons heather graham's character daisy : hop bus hollywood search stardom . said , offers one fantastic reason get bus : sense community filmmakers gel awesome . martin gets sentimental story's end l . . story , could ? hack , movies might greatest business world .