miracle filmmaking , " like hot " brilliant film , maybe foremost example slapstick comedy brought screen clever sight gags plot twists . pinnacle writer-director billy wilder's career , stunning feat considering vast catalogue films helped make . jerry ( lemmon ) joe ( curtis ) two stage musicians go gig gig , trying earn enough money feed . one night , they're playing banned prohibition speakeasy , place raided . turns , owner , spats columbo ( george raft ) ratted toothpick charlie ( george e . stone ) . several weeks later , valentine's day , jerry joe go garage pick car end witnessing gangland murder charlie columbo parking garage . eager escape , duo forced take job florida expenses paid . catch . . girls band . josephine ( curtis ) daphne ( lemmon ) , make way onto train go florida . way , meet sugar kane ( monroe ) , bombshell singer looking love . jerry joe immediately fall singer , there's two problems : 1 ) they're drag , 2 ) millionaire osgood fielding ( joe e . brown ) falls madly love daphne . follows pure hysteria , still complicated arrival spats columbo florida " italian opera lovers festival " . tony curtis hysterical joe/josephine , especially preposterous attempts woo sugar . marilyn monroe , wonderfully comic performance , sugar , providing incredible timing sex appeal , along true sincerity . scenes , however , stolen either brown lemmon . lemmon hysterical daphne . cast less rational one , lemmon's performance ridiculously crazy , disorder style billy wilder's . brown particularly hilarious osgood , treated finest kind comedic irony . manages use lemmon's ingenious performance springboard even loonier performance completely eccentric millionaire . every set-piece flawless , wilder brilliantly changes settings constantly , uses every comic trick book make picture . wilder's script stunning , carefully combines gangsters , cross-dressing , romance , sex , music , gender roles , social taboos riotous blend wit oddball craziness . wilder manages create scenes utter hysteria , pitch-perfect audience dying laughter last comic piece , final line absolutely incredible film . wilder's dead wrong says nobody's perfect : billy wilder , especially makes something disastrously funny . nobody's perfect billy wilder .