admit disliked film initially . certianly isn't every taste , it's sheer torture sit you're restless mood . said , right mood , it's absolutely incredible . second favorite movie 1998 , would shoo-in first almost year . perhaps big turn-off many film's unconventionality . i'd hard-pressed compare film i've seen - , artsy , incredibly slow - amazingly , works beautifully . second viewing , realized film follows three act structure ( didn't think sort structure first saw ) . first act serves set characters - sort . exists even moreso set mood tension restlesness , perhaps even feelings boredom . shattered intense violence second ( encompasses movie ) . majority film one extended battle scene , intercut brief flashbacks voice-overs . artsier elements detract action , add - succeed briefly letting viewer peek minds soldiers , suddenly yanked back reality battle resumes . battle scenes amazing ( second " saving private ryan " opinion ) . they're brutal , horrifying , times beautiful due amazing cinematography . second act immersive , brilliant , haunting film ever seen . problems come first third acts . malick takes little long get film started . although initial scenes - consist two soldiers' experiencing near-eden-like paradise going awol , preperations battle - effective necessary , hints pretentiousness sink . film tad artsy near beginning , lot people disliked movie probably gave . final act effective winding film , problems first persist - it's bit long , comes pretentious times . said , two sequences ( one soldier gets devastating note wife , another one main characters killed ) nothing short incredible . performances phenominal around . two standouts nick nolte newcomer jim caviezel , nominated oscars . nolte riveting intense colonel charge operation . character hard , mean , somewhat reckless lives men , yet nolte somehow manages evoke sympathy . caviezel forever questioning nature war , place , there's deeper meaning hell he's going . absolutely perfect - genuine , sympathetic , sincere , yet strong needs . although restricted relatively small role , sean penn also good company's pessimistic seargent . stacks " saving private ryan " - second favorite movie 1998 , " ryan " first . it's really hard compare two - , different - won't , beyond saying spielberg's film impact . however , two comparable standpoint quality ( easily see someone would " thin red line " " ryan ) . highly recommend , consider two best war movies ever made . , " thin red line " filmmaking incredibly high order . it's slight faults easily offset sheer brilliance done right . it's real shame tanked box office - films unconventional , powerful , thought-provoking don't come along often .