successful run australia last year , much critical praise heaped upon , muriel's wedding opens medium release weekend north america . muriel heslop withdrawn , overweight young woman living porpoise spit , australia . often target father's frequent rants family , drowns feelings inadequacy abba music fantasies marriage . self-loathing wed shall prove success ; marriage transform new person respected admired . four cliquey friends dump , muriel plots follow resort celebrating honeymoon one girls , muriel's wedding unfolds . toni collette plays muriel winning performance , conveying sadness character desperate eagerness accepted . collette gained frightening 43 pounds order play chubby title character . natural screen presence exudes charisma , easily winning audience honest , painful performance . collette basically carries film , appearing almost every scene . muriel's father , bill " battler " heslop , portrayed bill hunter slick politician/developer . chumming around young fans crowing 'you can't beat progress' ( slogan ) , bill labels family worthless embarrassments . rachel griffiths plays rhonda , becomes muriel's cheeky new friend film . good chemistry collette , film suffers griffiths off-screen . muriel's tormenters , played pippa grandison , rosalind hammond , belinda jarrett sophie lee , two-dimensional caricatures , saucy , vain bumblingly spiteful , though probably due hogan's scripting muriel's wedding essentially genre teen comedy intelligence lot charm . hogan's use abba tunes ( virtually comprises entire soundtrack ) interestingly appropriate , although repetitiveness tires awhile . hogan's script right mark terms proportionately mixing comedy muriel's earnest quest acceptance , gorgeous scene muriel window-shopping beautifully illustrates wonder marriage . glaring pastel colours worn performers interesting touch . muriel's wedding features fine performance toni collette charming , bit straightforward conventional story p . j . hogan . four star scale , give muriel's wedding three stars .