it's ironic best films cinema history invariably original director's cut film . films aliens , abyss , wild bunch , blade runner , terminator 2 prime examples filmmaker's integrity , later chopped mucked studio . advent dvd format provided accessible way get original cuts public provide film freaks like ability become enraptured extension classic films . dvd release original international version luc besson's 1995 masterpiece professional , known l ? around world , prime example good film become instant classic director's cut . years , heard " international " version available laserdisc format , eluded years . even bought laserdisc player uncle 100 bucks watch certain directors' cuts - including l ? . countless searches laserdisc stores , could never find . . film follows story l ? , played jean reno , professional hit man italian mob crew run danny aiello . lives next door ferociously independent 12-year-old girl named mathilda - played newcomer natalie portman , whose father involved drugs crooked cops . one day , crew cops - lead gary oldman over-the-top performance - kills entire family mathilda buying groceries . taking pity , l ? hides apartment returns save life . mathilda learns l ? on's hit man profession decides follow l ? on's footsteps " cleaner . " falls love manages reawaken emotions within l ? kept locked away part profession . point , differences american version international version really kick . international version contains additional 24 minutes footage pertains directly relationship l ? mathilda , footage american censors deemed " explicit . " assume american censors feel defining character development much american audiences handle . best part extra footage gives better understanding mathilda's l ? on's motivations pertaining later actions involving oldman crew bad cops . there's even previously unseen cameo great french actor jean-hugues anglade - star queen margot , besson's la femme nikita , killing zoe . additional scenes replaced , l ? matilda's relationship brings emotionally closer film draws stronger bonds characters murky american version . ironic thing international version film inclusion missing scenes , film becomes primarily heavy , emotional drama punctuated big action scenes beginning end film . film betters reflects serious drama french cinema laced pieces reflecting brutality american cinema . advice everyone throw away copy professional , throw twenty bucks , pick newly restored cinematic masterpiece . director/writer : luc besson producer : luc besson , claude besson starring : jean reno , natalie portman , gary oldman , danny aiello