probably popular praised film time , turned primitive predictable costume drama dose social criticism . everyone knows greatest famous shipping disaster time . actual catastrophe masterfully crafted director james cameron , combining visual -and sound effects , re-creates frightening atmosphere sinking ship middle nowhere . liked much emotional brutal contrast first third classes . cabin slowly filling water , mother telling children fairytail -- " . . lived happily ever . . " . ship goes survivors left alone stars chilling air . however , actual disaster happening almost end movie , first two hours beautiful sets bad dialogues . present day , rms titanic explored brock lovett ( bill paxton ) , treasure seeker looking coeur de la mer diamond , lost sinking . somewhere inside ship , lovett's crew discover sketchbook artist long dead . , shape nude young lady , window distant age 1912 . lovett extremely surprised get's phone call rose dawson , claiming model . immediately helicoptered onto vessel , gets first glimpse fated ship 80 years . memories come flooding back , becomes rose dewitt buketer ( kate winslet ) , fianc ? e wealthy cal hockley ( billy zane ) daughter ruth dewitt bukater ( frances fisher ) . board rich poor , everyone trust ship's designer ( jonathan hyde ) master , captain e . j . smith ( bernard hill ) . board ship , rose , unhappy restless meets jack ( leonardo dicaprio ) - young american artist , poor , brave attractive . love story slowly emerges two lovers must experience difference social classes , also face greatest power earth - death . cameron could well called picture " never ending love " " love first sight " , concentrates energy young couple , disaster . plot anything original dialogues sometimes resemble television soap-opera . director doesn't even try overcome empty script . primitive predictable plot , titanic totally depending visuals truly breathtaking . russel carpenter's rich , majestic incredibly detailed cinematography certainly award-worthy . everything art direction visual sound effects top notch . doesn't help much costumes convincing actors wear . actors blame , characters like caricatures , words - fake . jack man many talents : talented artist , handsome , brave , honest , strong , funny . . . name . doesn't dark side , doesn't make mistakes , second would make human . jack perfect , - poor . hand cal . bastard treats rose odalisque wife-to-be . lacks everything jack possesses , -- rich . childish contrast social classes one things makes titanic nothing mediocre picture . cameron knows precisely want see . film therefore contains certain minimums draw audience - attractive actors , " tragic love story " , beautiful visuals ( including expensive special effects ) , dose social criticism , fascinating historical event ( love true stories ) last , least - incredible media support , proclaimed average picture " greatest film time " . outside titanic looks perfect , behind sparkling curtain incredible visuals - emptiness - nothing think . main weakness film , ironically became success , simplicity . cameron enables basic wish - primitive emotions : love , hate , fear helplessness . everyone understands power love threat beautiful couple likewise imaginable - sinking ship . titanic typical hollywood production , totally completely dependent visual perfection hide primitive plot . it's good picture , absolutely masterpiece . it's among hundreds thousands good films released every year , better worse average american film .