re-watching italian writer/director dario argento's much lauded murder mystery tenebrae , struck anything else many sins commits storyteller manages get away . emphasising style matters plot argento somewhat notorious cult film circles , aficionados still praise tenebrae greatest " giallo " murder mysteries . it's certainly perfect , repeated viewings reveal nonetheless densely plotted terrifically stylish thriller . story follows promotional visit rome famous american mystery novelist peter neal ( anthony franciosa ) discovers serial killer loose inspired latest book " tenebrae " . police back leads , decides take personal interest case soon becomes drawn mystery seems . film benefits enormously fine central performance franciosa . brings grace , charm deceptive benigness character provides interesting foil violence books writes unfolding real-life horror around . film awash fascinating psychosexual tension . argento peels back facade showbiz jetset lifestyles reveal amoral , ambivalent , shadowy world desire forms become dangerous business . tenebrae perhaps multi-layered argento's scripts date much bubbling underneath surface . may take least two three viewings appreciate psychological themes play . respect strongly recalls previous giallo deep red/profondo rosso ( full-length italian language version ) fans enjoy spotting recurring themes . needless say argento fans , denying director's brilliance stylist . many action murder sequences directed characteristic finesse feature plenty intriguing camerawork . impressive fact film argento creates mood filling scenes light , rather dark shadows deep rich colours earlier works like deep red suspiria . instead , tenebrae's set design lighting paints sleek , clinical , chilly vision vaguely futuristic urban world . soundtrack's mix electronic atmospheres gothic rock frequent argento collaborators goblin perfect accompaniment . tenebrae much recommend , question . still , constantly nagging back viewers mind several lumps narrative . critics argue logic doesn't matter argento films , damnit , matters films point viewers don't deserve feel cheated . way , don't want know solution mystery skip next three paragraphs . hour tenebrae story takes unexpected twist , properly handled , could proved ingenious . witness murder serial killer man , later discover , none author peter neal . insane , apparently . murders continue remainder film neal decides it's time settle personal business involving neurotic wife . finally revealed us " second killer " film's bloody climax . argento muffs twist , technically narratively . see , supposed tricked thinking scene peter neal actually innocent witness crouching bushes nearby whole time spying killer's house . thanks poor editing , believe neal could murdered killer anyway . bad cutting puts timing way . words , he's almost two places . crucial scene also thrown ridiculous red herring . film's end realise sake alibi neal must self-inflicted nasty injury earlier scene make look like attacked fleeing assailant . injury ? banged head bloody great rock ! thus , revelation " hero " killer ( anti-hero ) final scenes may still prove shocking , somewhat implausible time end credits rolled . helpfully , end learn bizarre flashbacks personal humiliation murder permeated film belonged neal along . problem , explanations offered motivations psychologically fuzzy say least . story owes us better understanding franciosa's mind , concealed madness sudden murderous rampage . tenebrae also marred annoying little inconsistencies . instance , teenage boy girl leave hotel room minutes later see girl riding back motorbike . would assume rider boy , turns male character aren't even introduced ! that's careless filmmaking , pure simple . , may ask , go story's flaws ? comes visuals set pieces , argento one exciting filmmakers world . take one extended scenes tenebrae . upset girl wandering streets night needlessly taunts guard dog point - almost unbelievably - jumps high fence chases across town . finally , desperately seeks escape crazed canine , accidentally stumbles serial killer's lair . it's absolutely masterful sequence , tense exciting , communicating wealth information visuals alone . that's exactly kind thing makes flaws frustrating . often , seems , argento's films whole less sum impressive parts . mind , love murder mysteries tenebrae still worth look . you're fan argento's unique style giallo thriller it's essential . see uncut widescreen version drink wonderful cinematography luciano tovoli . it's stylish , great-looking quirky film despite problem narrative . shame , doesn't way . take argento's recent stendhal syndrome ( 1992 ) , aid co-writer franco ferrini fashioned solid storyline without sacrificing surreal weirdness visual panache . proof , tries . . .