often said fans hal hartley movies acquired taste . indeed . perhaps less dangerous tequila shooters bungee-jumping , require less amount physical stamina concentration . felt rewarded end henry fool ; movie creeps you-at slow 139 minutes , mean creeps-and despite final shot's ambiguity , left completely satisfied . henry fool ( " used ? e' " ) arrives garbageman simon grim's house , claims vacant basement apartment , almost instantly inspires simon ( urbaniak ) take writing-henry ( martin donovan look-alike ryan ) ex-convict , once-great author " exiled marginalized " publishing community criminal activity . simon's poetry turns local sensation , causes mute women sing , high-school girls swoon , councilmen rile " pornographic " content . meanwhile , henry seduces simon's dependent mother ( porter ) immature sister ( sundance queen posey ) philosophical babble ( turns brilliant inane ) breathy animal lust . story elements result climaxes inevitable unpredictable ; teacher-student relationship formed henry simon eventually reverses . henry fool sprinkled hartley-ian flourishes : simon drinks milk " udderley's " ; big teen hang-out called " world donuts " ; simon wears garbageman's uniform throughout ; editing style decidedly elliptical . . . ( key conclusion's said ambiguity ) . performances three leads abrasive first , self-consciously " quirky " ; introductory scenes chore . people grow convey genuine passion , belief , long-term goals ; henry simon may drink lot budweiser hang streetcorner , aren't pop slackers . story rather classical : tutor better talker doer , raised books ; timid tutee innate talent master dreams . ( shades film school . . . ) finished film epic proportions story small , final third test one's patience , yet henry fool tight , hardly excessive length . refreshing see movie long 1998 devoted entirely character . unless nodded , single building exploded . , hartley's seventh feature , contemplative " artist " ; fortunately , never get sampling simon's work , it's testament actors screenplay end surmise sort thoughts would pour writers' pens .