* * * * * * minor plot spoilers review * * * * * * * * * * * * major spoilers review * * * * * * previous two " alien " films unique styles . ridley scott's alien much stylistic suspense film . james cameron's aliens much action film . liked film separately . alien 3 . it's film right alien aliens . unlike aliens , alien 3 requires seen aliens . important story picks exactly aliens left . survivors expedition lv-426 returning home battling beating aliens . climactic fight scene ripley mother alien sulaco aliens left behind one item , egg . opening sequence see egg hatch , find quarry , leads fire aboard sulaco facehugger injured , leads sulaco jettison hypersleep tubes escape vessel . vessel crash lands fury 109 . everyone vessel killed , except ripley . facehugger jettisoned survives crash . fury 109 ex-mining/maximum security prison . closed , lifer prisoners decided stay live remaining years planet . prisoners men seen woman many years . ripley's arrival sparks problem inmates . new haircut ripley prisoner's sport , infestation lice planet . ex-prison means way planet weapons . prisoners ripley face alien . go detail , guess happens . alien loose one believes ripley's outstanding story . finds comfort arms colony's doctor . yes , 57 years ripley sex . gratuitous , fact , don't even see kiss , well . sweaty sex scene would worked context film . lot gore alien 3 . fact would guess say alien 3 either earlier two . also sports new alien 4 legs ! won't say , leads us believe new things alien cycle , sure explored alien 4 . sigourney weaver back ripley provides another excellent performance character . scene autopsy newt enough garnish another academy nomination . rest cast also quite good . notably , charles dance doctor ripley finds momentary escape fury 109 . alien 3 distinct look . due largely director , david fincher . mr . fincher , directed music videos commercials , done incredible job . direction excellent makes film come life ways " alien " film . mr . fincher , see long prosperous career ahead . music also done newcomer film industry . elliot goldenthal created deeply moving score lends claustrophobic setting " alien " series set . time score much rip star trek ii ( james horner's aliens ) . score choral back times even lends old style ennio morricone scoring . great score . ending alien 3 quite good . times thought hollywood would come screw , played nicely . ruin ending . go see film . consider much involved film films released far season . alien 3 worthy successor aliens alien . make alien 4 , perhaps able find yet another new direction take .