saving private ryan ( dreamworks ) running time : 2 hours 48 minutes . starring tom hanks , edward burns , tom sizemore matt damon directed steven spielberg already hailed 'greatest war movie ever made , ' saving private ryan harrowing , saddening riveting movie . may greatest war movie opinion , it's certainly one best war movies made , one best 1998 . tom hanks stars captain who's troop find private ryan ( damon ) ticket home three brothers killed action . action , drama even humour occur troop journeys wartime france find . disappointing amistad ( 1997 ) spielberg returned form excellent movie . i'm war movie genre biggest fan , found film gripping , scary , thanks excellent cast , direction terrifying battle scenes . tom hanks superb , straying away usually soppy dramatic roles , forrest gump ( 1994 ) . time , plays role gritty realism , much better . occasionally overacts sentimentally , generally delivers fine performance . edward burns , looking lot like armageddon's ben affleck , also delivers top notch performance , moving away roles films she's one ( 1996 ) tom sizemore makes less impact , still watchable , matt damon reinforcing position one finest young actors working today . spielberg directs well , putting audience right heart action battle scenes . battle scenes ! they're truly terrifying , yet audience cannot drag eyes away screen . battle scenes filmed jerky hand-held camera , panic confusion felt soldiers emphasized technique . gore violence isn't spared either , body parts flying , blood spurting . film certainly kids sensitive adults . factors help saving private ryan masterpiece 90's film making . cinematography excellent , music score john william's also superb . never intrusive , adds drama on-screen . thousands good things great private ryan , there's one major flaw detracts genius film : writing . unusually flat , many speeches strangely weak . film never really makes profound statements . major gripe , private ryan film action , words . still , script could lot better . thankfully , actors help partly rectify situation great delivery lines . saving private ryan , end , excellent film , 'greatest war movie' due it's weak acting . film viewed everyone stomach , it's rewarding extremely worthwhile . really shouldn't missed , dreamworks skg finally found it's first hit movie .