books could , indeed written star wars trilogy , rightfully . set movies shattered expectations science fiction could late 70s/early 80s , inspiring literally dozens clones , battlestar galactica way stargate independance day , one could argue revitalizing whole science fiction genre . special effects groundbreaking , revolutionary day still eminently watchable well twenty years later . literally millions people seen star wars trilogy touched . , george lucas brings back new audience enjoy . much still made fact mr . lucas gone back revised trilogy rerelease . fans angry dared meddle consider perfection , others thrilled idea seeing yesterday's star wars updated today's special effects wizardry . either way , special edition release means star wars back big screen , rightfully deserves seen . anyone world doesn't know star wars ? way , star wars much part cultural heritage feels silly almost artificial try summarize . it's story young man's coming age , fight freedom oppressive empire , tale swashbuckling derring-do likes haven't seen silver screen decades , strange new worlds strange alien creatures weird surprises around every turn , yearning within us realize dreams make difference world . it's high adventure , incredible special effects , . . . well , it's _experience_ . something movie sparked imagination generation . . . it's . new release star wars comes surprise many film's devoted fans , trading rumors bits information quite time . interviews , trailers , leaks within lucasfilm . . . collected , collated , placed webpages people see ( pages http : //www . islandnet . com/~corona/films/details/sw4 . html , personal favorite , http : //leopard . cs . latrobe . edu . au/~koukoula/ ) . pictures placed side side . . . even months movies released , fans making comparisons . cases , changes nothing less phenomenal , seen comparison shots even go movie theater . digital matte effects little toy forrest gump put excellent use , unnoticeably sprucing scenes george lucas unsatisfied original . instance , personal favorite example , ancient temple yavin formerly flat stone edifice deep , moss-covered carvings etchings . mos eisley spaceport bustling , booming city , surprises things going background notice first viewing . starships fighters computer-animated , getting rid glitches artifacts special effects processes used film originally made--and look _fantastic_ . four half minutes new missing footage added , including scene jabba hutt originally shelved state special effects 1977 simply couldn't justice . however , much ten million dollars spent star wars special edition restoration went restoring quality film . negatives , badly damaged ravages time , brightened returned original splendor . audio tracks remixed reprocessed , reworked sound effects effects maven ben burtt , glorious , booming , theater-shaking full-thx dolby digital stereo . _that_ , added scenes new special effects , real value new version lies . it's really true say commercials : star wars loses _so much_ small screen . even letterboxing doesn't make decrease size definition . regard star wars special edition , two films trilogy yet released , i'll make final recommendation : go see . go see . . . may another twenty years comes back big screen it's gone time . take along youngsters who've never big-screen star wars experience--you'll enjoy seeing eyes much enjoy first time . there's magic movie--special edition , denying it's still star wars , still power thrill enthrall children ages , four four hundred . let's return time long ago , galaxy far , far away . . .