three pre- mid-teen children aging father-in-law care for--cooking cleaning laundry , drop-offs little league practice pick-ups ballet practice--margaret hall's life rife complications . naval officer husband stationed somewhere north atlantic , virtually impossible reach telephone , margaret leads crazed life single parent . margaret's hectic world get lot complicated . teenage son beau , talented trumpet player strong prospects accepted wesleyan university's music program , fallen wrong crowd . mother drives idyllic , lakeside community tahoe city , california sprawling urban metropolis reno , nevada , imposing concrete superstructures seedy neon-lit nightclubs , confront 30-something man befriended beau . " stay away son " margaret warns darby reese . words , however , appear fall deaf ears reese turns drunk family homestead later evening , urging beau join boathouse . words advances pushing shoving beau runs back house , passed startled mother , crack wooden railing giving way breaks cold blue silence intoxicated reese tumbles sight . next day , morning walk , margaret discovers reese's lifeless body lying crumpled shoreline , boat anchor impaled chest . maternal instincts working overtime , margaret quickly ferries body lake , weighs , dumps overboard . margaret's life get lot complicated . soon body discovered , snagged local fisherman's line , margaret paid visit attractive-seeming blackmailer red nova . alek spera threatens hand compromising videotape beau police unless margaret comes $50 , 000 4 o'clock next day . margaret's life get lot complicated , alek turns something never expected . based elisabeth sanxay holding's novel " blank wall , " " deep end " well-crafted thriller written directed scott mcgehee david siegel ( " suture " ) . makes talented particularly well-known cast--goran visnjic plays alek suave likeability , jonathan tucker shines conflicted beau , peter donat amusing grandfather hall , josh lucas equally small effective role hapless darby reese . film also lovingly photographed giles nuttgens features evocative score , courtesy peter nashel . owes everything british actress tilda swinton . swinton , whose pale-faced ethereal beauty graced many derek jarman's films ( " caravaggio , " " edward ii , " " last england " ) , plays margaret hall " deep end " , like charlotte rampling year's " sand , " turns commanding accomplished performance . margaret devoted mother willing risk everything protect ones loves , swinton captures every frustration , every fear , every subtle examination every fervent realization every nervous oscillation . role calls extremely wide range emotions none least simply playing mother beset multitude domestic responsibilities . many relate , course ; it's murder cover-up blackmail fear losing one's son swinton gracefully , graciously , makes resonate truest colors . end deep right , isn't single shallow moment tilda swinton's canon .