plot : jet li chinese cop asked help french policemen nab bad guy . one thing leads another , next thing know , li's chased french cops supposed working . lot ass-kicking , face-whippings , gun fights . . . okay , little ass-kicking ensues . critique : cool ! here's movie gives exactly you're looking , you're looking kickass action , palpable good cop/bad cop story line , hardcore stunts jet li slam-dunking everyone sight ! film also moves fast ( mere 95 minutes ) , develops certain " cute " chemistry fonda li , nice surroundings ( paris , baby ! ) gives us one best bad guys i've seen year . tcheky karyo devil incarnate film . pure evil . called movie bad lieutenant 2 keitel nothing man . great , great monster ! favorite line tcheky's li explaining whole " kiss dragon " thing cut saying " kiss ass ! " pure action movie poetry . anyway , , jet li also handled " acting " pretty well film , little real dialogue say , enough make us believe character . actually , looking man's eyes generally tells lot . fonda also pretty good , despite playing one trashy abused women seen quite time , still felt kinda bad , guess job okay . end , nobody goes see kind movie oscar performances . go see jet li movies want see jet li kicking lot ass side side , film delivers gangbusters front . yes . . . wire-fu movie . . . say . . . wire-work , bullshit stunts li floating around mid-air minute . it's straight action , fist fist , boot face around cool stunts . that's you're looking , don't see disappointed film . yes , it's original plot ( take luc besson's la femme nikita mix plenty professional et voila ! ) , annoying hip-hoppy soundtrack got nerves ( also would gotten rid whole acupuncture thang . . . ) anyone willing restrain disbelief , rolling eyes place . entertained ? thoroughly . film feature gunplay , martial arts over-the-top kills recent action flicks ? yes , . sound interesting ? well , answer question entirely . one thing would definitely recommend , jet li pointed website , leave kids home one . fact , might even wanna leave can't handle violent sequences . , rippin' , roarin' fun time ! where's joblo coming ? black mask ( 5/10 ) - blade ( 7/10 ) - la femme nikita ( 8/10 ) - lethal weapon 4 ( 7/10 ) - matrix ( 8/10 ) - professional ( 9/10 ) - romeo must die ( 3/10 ) - rush hour ( 7/10 ) - shanghai noon ( 6/10 )