big courtroom thrillers always captivated america . o . j . simpson , tom capano , menendez brothers . names synonymous americans courtrooms . , course , courtroom dramas new topic hollywood . whether john grisham's thrilling novels television's famous dramas , courtroom always provided big bucks . rented civil action , expecting film like rainmaker , brilliant law film kept viewers edge seat . however , saw civil action far different expected , major surprise , fortunately , pleasant one . john travolta always seems come big least expect . one expected light screen grease , saturday night fever . , whenever gets knocked , always seems come back fighting . civil action john's best performance , strong one could rival performance 1998 . travolta proves normal believable performance vault film oscar nominations . performance flashy , memorable , solid . delivered solid performance , film would still average . luckily , strong supporting cast . william h . macy probably one underrated actors hollywood . continues deliver great performances one , still regarded secondary actor . civil action , delivers yet another great performance travolta's paranoid greedy accountant . lovable character , character stands mind whenever think film . one big time lawyers , measly accountant . , delivers one best supporting roles 1998 , actually someone better civil action . robert duvall also underrated actor . gets many leading roles , never heard hear big box office draws like tom hanks , brad pitt jim carrey . duvall supporting role lawyer co-defendant . duvall magical role . wise teacher , battles courtroom , also manages teach every major player lesson , twisted way . many non-comedic films , directors always trying find way implement touch comedy , keep audience toes . unfortunately , usually key one character whose main objective funny ( jar-jar binks , anyone ? ) . however , usually backfires character never fully developed . case civil action . comedy coming sides . whether duvall's inane questions macy's sharp anger , laughs come steady pace . granted , it's roll aisle funny , provides nice addition film . plot terrific- somewhat . setup nice film actually starting victory courtroom . case make break jan ( travolta ) 's career rears ugly head . find goldmine involved case wind taking . however , budgets soon flounder jan finds deep debt . spoil rest , although must speak one downside film . courtroom debates great , actual problem fighting never fully explored . left somewhat confused , although rest film terrific . , john travolta back yet great film . supporting cast , consisting macy duvall , turn tremendous performances , ease load travolta . film smart , witty thought provoking . gauge in-court battles , also various tolls take major players . civil action provides everything drama lover craves .