postman delivers first class postman film review michael redman copyright 1997 michael redman [warning : opinion film definitely minority reviewers perhaps hits many cinematic buttons : post-apocalypse stories , hope desperate situation , grassroots uprisings kevin costner . even worse , thought " waterworld " watchable . read following particular grains salt . ] it's year 2013 things fallen apart . due world war late nineties , resulting three-year winter devastating plague , life former united states reduced isolated primitive fiefdoms . although future , looks like western . film opens , kevin costner ( character's name never revealed ) wandering utah wastelands mule bill company . giving extraordinarily bad shakespearean performances exchange food lodging , costner outsider land outsiders . running even worse luck , forcibly conscripted racially pure holnist army general bethlehem ( patton ) . rag-tag retro-futuristic cavalry descendent militia groups even called " clan " brutal boot camp , ( see coming mile away ) escapes . taking shelter wrecked postal truck , liberates uniform mail bag skeleton cab longer use either . reaches oregon , land beautiful women , bright youngsters rock roll ; pretends representative " restored congress united states america " . scam gets inside walled towns promise mail delivery renews optimism hearts inhabitants . food opportunities come way form spirited abby ( olivia williams ) wants father child husband sterile . shortly husband killed bethlehem postman ( costner referred rest film ) become reluctant item . although postman knows he's running fraud , concept renewed communications sets kids' imagination afire ( especially ford lincoln mercury ( larenz tate ) , second-in-command ) form new pony express dedicated getting mail . revived postal service doubles army fight holnists' tyranny . postman become symbol hope rube goldberg manner . although movie appeals sensibilities , many things wrong hardly counted . it's derivitive costner's " waterworld " clint eastwood westerns . there's little haven't seen dozens times . film often down-right corny . scene postman horseback grabs letter hands bright-eyed child embarrassing slow-motion banality . film's final minutes left cutting room floor . despite film's excessive three hour length , several things never explained . war ? civilization change rapidly ? everyone horses : come ? " law eights " bethlehem lives seems origins somewhere beyond film , ? believe rest world shape hasn't made way west help conquer ? jumbled symbolism doesn't appear make sense . tale obviously saying communication defeat evil much way internet potential topple governments , beyond oddities . evil army called " holnists " sounds coincidentally like new age " holism " , ? another coincidence takes place 2013 , one year many ancient prophesies ( including ending mayan calendar ) predict new world mankind ? general named " bethlehem " ? seems reason , ? sometimes movie feels like joke . army postal workers armed guns ? considering headlines recent years , takes tremendous leap faith cheer guys . it's even difficult accept re-powering federal government heroes . given current climate country distrust big government , it's asking lot audience get behind film's nationalism . even numerous flaws , movie comes together , weaknesses . it's doubtful " postman " going find much audience , us going good time . besides we're awaiting fall civilization caused year 2000 millennium computer bug . ( michael redman written column 22 years would like announce " michael redman " arrested near indianapolis last week accepting illicit package federal express , best knowledge , . perhaps similarly-named person used kevin costner's postal service . )