countries legal systems take rule law principle seriously , forbidden judges juries make judgements matters could involve personally . luckily , movie reviewers aren't burdened legislation . otherwise , small pool special movies would forever ignored reviewer . case star wars , 1977 science fiction epic george lucas , consequences would even severe , film special tens millions , hundreds millions fans . case , objectivity something seldom seen star wars reviews , undisputed majority reviewers rate one best , best film times . don't usually difficulties hiding artistic snobbery . author review must also concede inability use cold , objective standards reviewing film . like many previous reviewers , must note watched star wars first time twenty years ago , remained enchanted experience ever since . perhaps childlike fascination , unimaginable , wonders happened long time ago , galaxy far away . perhaps rush felt minutes opening shots , expectations already pumped serialised comic books novelisation read . anyway , watching star wars one important movie going experiences life . also unmatched many years come , movies managed strong impact like george lucas' epic . star wars wasn't important movie ( millions fans probably share sentiment ) . defining moment history modern cinema . , american motion picture industry limbo ; social turmoil 1960s practically destroyed old hollywood , new authors filled void , mostly using hollywood's financial technical resources create serious , " personal " " artsy " movies . result , audience , traumatised dark reality vietnam watergate , didn't want see dark serious content silver screen . george lucas science fiction epic among first come rescue . audience responded unprecedented enthusiasm , huge financial success movie , later backed supplement industry toys , books , comics , role playing games merchandise , slowly began change face hollywood . serious , adult movies artistic ambitions faded oblivion , replaced industrial products " blockbuster " philosophy . one biggest casualties trend science fiction movie genre . 1977 , science fiction movies mostly b-production domain . late 1960s , bigger budgets science fiction didn't look strange anymore , thanks great success 2001 : space odyssey . success coincided surge pesimism , hollywood science fiction bleak rest production - mostly dark , dystopic movies . however , 1977 star wars showed genre inspiration popular movies , even among audience usually doesn't like . result , seriousness cinematic science fiction began fading away , although good , dark cult quality sf continued filmed early 1980s . , science fiction continued considered synonym family entertainment . ironically , man responsible star wars time considered member " new hollywood " generation young movie authors made " artsy " " personal " films early 1970s . george lucas established dystopic sf movie thx 1138 , nostalgic drama american graffiti . movies considered " personal " time , despite latter one becoming popular . sense , star wars also " personal " film , thorny way final production shows commercial considerations , . unlike many " personal " movies era , " personality " line wishes general audience . plot , set " long time ago , galaxy far away " , begins time civil war . evil empire threatened rebels want restore old republic . order quash opposition , empire built death star , superweapon powerful enough destroy whole planets . information death star , acquired rebel intelligence , transported princess leia organa ( carrie fisher ) ship gets intercepted imperial cruiser . princess arrested imperial warlord darth vader ( played david prowse voice james earl jones ) , information sent nearby desert planet tatooine via two humanoid robots - c3po ( anthony daniels ) r2d2 ( kenny baker ) . two robots sold family luke skywalker ( mark hamill ) , young restless man wants leave farm become space pilot . adventure begins r2d2 escapes , information must reach mysterious local hermit obi wan kenobi ( alec guiness ) . old man actually last surviving jedi knight , member ancient order defended republic use mystical force . hesitation , luke agrees join obi wan mission save princess , old man would teach ways force . small band comes colourful spaceport moss eisely , hire spaceship owned rogue pilot han solo ( harrison ford ) furry sidekick chewbacca ( peter mayhew ) . critics don't like movie , especially can't forgive lucas contribution quashing " new hollywood " , prone point lack originality . surface , might right ; lucas admits found lot inspiration lore old hollywood - westerns , wwii aviation movies , old sf cliffhanger serials 1930s 1940s ; yet obvious element would akira kurosawa's samurai classic hidden fortress . hand , spent last two decades studying movie death would say inspiration star wars went even - collective subconscious western civilisation ( hinted mild tolkien references ) . others would find author's element within story - star wars could seen anti- establishment film ; young , long-haired , easy going , nature-loving heroes fighting old , uptight oppressive forces use supertechnology demonic purposes . even historical social context , star wars impressive strictly technical piece seven art . george lucas' direction good , clever editing well-paced segments action dramatic buildup . characters well-drawn deliver necessary ingredients , space opera hollywood blockbuster . " coming-of-age " hero , damsel-in-distress ( somewhat toned due popular feminist trends time ) , reluctant helper , benevolent mentor , diabolical villain , finally , comic relief form two non-human characters . actors good - alec guiness famous role date , james earl jones whose voice enough cause unease , peter cushing incarnation pure evil human form . unfortunately , can't said main leads - among main trio mark hamill , carrie fisher harrison ford , last one character three-dimensional enough launch acting career . thing looked like important segment star wars phenomena initial release new level special effects technology . often comparisons 2001 : space odyssey , another ground-breaking sf film , citing sheer number effects proof lucas' superiority kubrick . however , special effects john dykstra john stears indeed impressive , even two decades ( although 1997 special edition improve significantly ) , yet aren't remembered trademark movie . honour definitely go " oscar " -winning soundtrack john williams , whose work star wars probably brightest gem brilliant career . newer generations viewers might somewhat deprived enchantment still holds lucky enough witness star wars original release . yet , even immune george lucas' magic watch film nevertheless , perhaps become familiar something essential part contemporary culture .