" take number , fill form , wait turn . " starring kati outinen , kari v ? ? n ? nen , sakari kuosmanen , elina salo ; written & directed aki kaurism ? ki ; cinematography timo salminen might possible call drifting clouds satire black comedy , would imply sense anger , vitriol , energy ; drifting clouds get rage vitality gone . sad , slow story lauri ilona , married couple caught wheels capitalism grinds inexorably onward . loses job tram driver , everyone drives cars nowadays . within couple months , loses position head waiter , restaurant bought chain entire staff replaced . conversation early film reveals lot situation . lauri surprised ilona buying tv , greets little enthusiasm . notes haven't finished paying bookshelves couch yet . says four years payments done buy books shelves . would pass deadpan humour wasn't spoken resigned weariness . sets tone rest movie . humour idiosyncracy periphery , centre frustration futility , sorrow ways logic profit reduces people , worth equated solely earning capacity . element political commentary critique mechanisms capitalism stultifying social environment creates , drifting clouds political subsumed personal : movie two people happens , nothing else matters . lauri ilona live lives starved friendship , respect , culture , passion . go movies , walk past old posters l'atalante l'argent , movie seen pointless , violent , unfunny comedy . house workplaces uniformly unpleasant , painted upholstered lifeless colours ( ugly greens , dull reds , insipid blues ) , full inelegantly functional objects appliances . art design impeccable tawdriness , director aki kaurism ? ki often matches colour characters' clothes background colour and/or lighting , seems almost physically fading environment . suggestion sexuality relationship ; ilona lauri sleep separate beds gestures affection lack heat desire ; lives bound something complex desperate love . downward , downsized , downtrodden lives momentum almost comic , one setback succeeds another , bottoming lauri stakes remaining money spin roulette wheel . must tempting play story laughs , farce , deadpan wit , film's great strength sober , empathic manner observes lauri ilona's misfortunes . irony would injustice . situations settings broad exaggerated--this realism--but distorted . emotions authentic . difficult laugh anything happens , despite droll performances , laconic humour , that's kaurism ? ki brings compassion understanding manifold indignities suffered . shows us humiliating must woman thirty-eight , worked long hard win respectable position , forced accept job dishwasher two-bit restaurant ; humiliating must man nearing 50 confront wife's former employer , demanding rest wages , crap beaten , unable land single punch , employer cronies refuse give money . observed keenly , great economy : every cut , every line dialogue , judicious . films novelistic telling , one brings focus concentration short story bear . gained nuance acumen rather undermined sense material barely accommodates 96-minute running length . seen many movies far less profound , less humane , less necessary drifting clouds , filled urge watch , one . need seen twice : every detail implication absorbed one viewing . movie seen large audience , cannot pitched one . selling point . understatement , restraint , melancholy . characters unremarkable , best years behind , dreams dissipated ; takes effort muster pay bills . make less fascinating , merely less marketable , shame , movie seen , precisely pays attention people emotions movies prefer ignore . engages us touches us resolves--surprisingly , movingly--into something resembling happy ending . thing greater ill-luck governs characters' lives refusal give despair . persistence rewarded might called " feel-good " ending elsewhere , , ending differs kind endings : one truly earned .