what's shocking " carlito's way " good . gotten bit bad rap big box office hit like pacino's previous film , " scent woman , " strong performance one ( won oscar ) , " carlito's way " destined underrated heaven . that's : underrated gem movie . shame pacino de palma amazing jobs , turn great piece pulpy character study . " carlito's way " deals , well , carlito brigante ( pacino ) , puerto rican ex-drug kingpin , gets long jailterm coke-addicted , curly-haired lawyer ( sean penn ) points legal technicality . course , carlito actually awoken prison , decided go straight , even he's really crook heart . carlito , like barry lyndon , man trapped fate every turn , can't escape something . carlito's attempts clean , legal life thwarted nearly every turn . first gets , friend ends leading big shoot-out , kill couple people survive . he's constantly getting bugged government see he's anything illegal , lawyer finds neck-deep pile shit , needing try help , includes prison breaking . carlito , like ratso rizzo , wants go miami ( since , according film logic , that's it's ) , needs funding . legend , quickly able get nice job running big dance club ( 70s , way , since takes place night clubs , get hear sorts 70s classics , including several k . c . sunshine band tunes - personal favorite ) . gets bodyguard ( great luis guzman , best ) , soon running pretty good business , even he's constantly attracting underworld young thugs , like benny blanco " bronx " ( john leguiziamo ) , pointed young version carlito . side , symbol promise hope , gail ( penelope ann miller - happened ? ) , girlfriend prison . she's goregeous ballerina , stripper , soon carlito trying get back , take finally leaves miami . relationship never fully defined anything , get sense love , truly interesting scenes ( never gives addresses locales - always track ) . elements clash together end , brilliantly executed , emotional climax , inevitable . say inevitable , mean see beginning backtrack , putting great spin . sure , it's going eleveate tension , gives film lot depth , carlito seen trapped fate . what's amazing big chase sequence ( amazingly done de palma ) lot tension thrills . like " apollo 13 , " know what's going happen , we're still thrilled happens middle . it's also emotional , thanks great script david koepp , amazing performances pacino miller . de palma famous ( infamous ) lots violence films . earlier flim , " scarface " ( starred pacino lead ) , ton , especially end ( nasty chainsaw scene towards beginning i'm still ) . de palma actually reigns quieter scenes . , best scene film carlito top building , looking room gail ballet . brilliantly done , emotionally stimulating scene entire film , probably best de palma film history . gorgeous soprano duet background , rain pouring onto trashcan lid covering carlito's head , saddened , remorseful look pacino's face , it's tear-jerker ( well , , dunno . . . ) . acting great , especially three leads . pacino panned performance , chiefly accent wasn't puerto rican enough , well , wasn't " strong " oscar-winning role " scent woman . " well , " scent woman " performance great , nothing really , comic kevin pollack said , " foghorn leghorn impression . " " carlito's way , " he's emotional , strong , despite fact he's remorseful entire lifestyle , cannot change . felt carlito brigante tango-dancing , insult-throwing blind guy " scent woman . " said , penelope ann miller great , pacino actually good chemistry . they're scenes well-written , good clever dialogue adds interest otherwise bland relationship . sean penn amazing coke-addicted rat attorney . every scene he's , great energy , even measures greatness pacino . smaller roles , john leguiziamo luis guzman great . " carlito's way " one films heard briefly , finally watch , you're absolutely blown away . it's wonderful film , highly underrated little masterpiece shelved didn't hot . trust check . it's great little film , proof residential critics mass populus always right .