review : dog flanders story adorable little boy named nello trials tribulations 19th century flanders . living grandfather jehan ( jack warden ) poverty , nello finds happiness life spite difficult times ( renting spare one-room cottage , greedy , malevolent landlord owns threatens throw `out house' don't pay rent ) . nello also rather creative talent drawing beautiful pictures ever seen , either movie real life . ( hero peter paul rubens , great flemish painter 17th century . ) things make nello's life happy , however . dog flanders , names patrasche , heroic rin-tin-tin 19th century , rescues cruel , unkind master . addition , even best friend ( future sweetheart ) lovely , wealthy aloise , whose father strongly disapproves hanging `lower-class' nello . ( thinks he's good enough , would hate idea two kids marrying . ) , poor guy married ( mentioned later film ) . one day , nello encounters mysterious , yet kindhearted artist named michel la grande ( played wonderfully jon voight ) , tells boy keep drawing heart , perhaps one day might land career artist . every christmas , contest beautiful painting year ; winner getting lot money . eager save home ( aging , dying grandfather ) , nello willingly decides become artist , asking aloise pose . one night , two travel circus , fortune told ? one film's delightful scenes ? great happiness destined . gives kids ring , nello places aloise's hand . ; ) afterwards , two kids rollickingly good time dancing around front circus performers . unfortunately , things `la-dee-dah' tale . aloise's father finally becomes angry nello forbids ever see aloise . bad enough can't see ( although know nello aloise , don't ? ) , that's start nello's troubles . aloise's farm burned , nello wrongfully accused ( landord cottage ) starting fire order take revenge forbidden see aloise . decreases nello's reputation around town , save aloise parents , kindly miller , william , sweet nello every time drops . matters get much worse nello grandfather dies , pay funeral . things really get nasty landlord exiles nello home ( paying rental ) ? permanetly . means nello patrasche starve walk cold , freezing wind . worst , painting desperately working time , `the portrait princess' , fails win prize festival . nello patrasche really depressed , close freezing death . nello able find happiness life ? patrasche save day ? nello make fateful trip join mother grandfather paradise ? dog flanders delightful , heartwarming family film sure entertain kids ages . even older ones consider `sophisticated' kiddie fare surprised hear film grown-ups , . movies ilk ( boy dog ) , one falls category , mostly story overcoming difficulties finding good home . move ? rather , roll ? old yeller , dog flanders heartwarming delight . cinematography , courtesy walther van den ende beautiful , really adds powerful drama film . also gives feel flanders ( whole film respectably shot flanders ) . music richard friedman also remarkable ; evocative , poignant score recaptures music 19th century . opening song credits beautiful ( hope soundtrack available ! ) , there's brief excerpt `cheer , charlie' willy wonka chocolate factory ( sung aloise , nello , another delightful scene ) . cast first-rate : jesse james jeremy james kissner , play nello , endearing , adorable young stars ever seen whole life ( girls play aloise , madyline sweeten younger , farren monet older ) . good stars , however . jack warden ideal jehan , eliciting right amount humor compassion required character . ( scenes involving nello heartwarming , touching ones . ) also , bruce mcgill charming kindly miller william . he's another one favorite characters film . jon voight , mentioned , perfect choice michel . brings mysterious , yet gentle performance makes us feel good reassures insecure nello * * win contest . makes film fun watch well-defined characters , pace story ( best , happy ending ? though * * give away ; sorry ) strong powerful enough us identify characters . first time since beginning 1999 , comes film doesn't rely popular formula stuff , big-budget special effects , commercial rock soundtracks , stuff . one relies telling fully character-oriented story , right amount heart , humor , drama . , , makes dog flanders delightful . eleanor o'sullivan `the home news & tribune' noticed , kind generous enough welcome : `for want better word , glow surrounds dog flanders . heart right place engages . guess film going well-traveled territory , pros like voight appealing young performers like kissner , often-told story well worth revisit . ' addition , couple enthusiasts , chicago-sun times washington post ( read reviews ; they're really positive ) . critics , however , kind . stephen holden `the new york times' share beatings lay upon dog flanders via pen writing . found film `sea sugary bromides' condemned mr . voight's character `hopelessly wooden ? adopts accent even indeterminate one came anaconda . ' addition , `entertainment weekly' slam-dunked film , condemning `the worst family film year . ' many bad reviews like , . suggestion : disregard critics . big problem touching family films , one never pay attention . dog flanders may little `family' movie ( probably won't big hit style titanic , film since ) , bad thing . story sure warm heart , really matters dog flanders . also one better family films around year . none films seen year ( though good ) low-key touching . you're looking family-style entertainment , look charming boy-and-dog yarn . go see still , mentioned , might big bow-wow box office long time . see . really need compare multi-million dollar blockbuster star wars : episode ? phantom menace tarzan , even iron giant tender , sweet little family movie .