john cusack kind actor seems effortlessly slide respective film roles . effortlessly people tend forget he's , much way people rarely recall many great character actors ( anyone put name james rebhorn actor's face invited treat product one sponsors ) . example : day mother asked ( expert , course ) movies worth seeing , never mind tastes couldn't divergent--- i'll never forget day recommended go see night roxbury god sakes , fair mightily pissed telling go ! lot fun ( ) , didn't see anything futile attempt conversation . muttered , little trepidation , might enjoy high fidelity . responded usual query , " whose one ? " question whose answer seems immediately conjure kind movie went see . reply julia roberts probably assume something wispy light , sylvester stallone movie picture bloodbath words much involuntary bicep flexing , woody allen movie means hyper articulate white people ( usually jewish faith ) fretting upper east side palace . anyway , answered " john cusack " , replied rather stunned " ? " , unreasonable know referring . know fact mother seen several cusack movies , recently john malkovich pushing tin , suppose it's understandable would recognize name , , , names tougher faces . showed picture cusack's mug paper hoping " oh - , yes he's quite good " instead got " - don't know " . point way beyond frustration realm nose hair yanking anger ( yes , filmic ignorance takes get nose hair pulling zone ) , till realized something : doubt much america would recognize cusack's relatively bland visage , even name rather bland compared coolness brad pitt tom cruise , one-syllable names glide tongue velocity speeding car . cu-sack . cu-sack - , quite cool . i'm sure twenty years cusack forever referred " guy ( add cusack film choice ) " . he's brand name , movies usually aren't big moneymakers , unassuming way he's kind genius . pleasant , common man looks , charming semi-articulate blatherings become one likeable romantic leading men 90's . sure thing say anything cusack merged talents early tom hanks early jack lemmon . despite fact nearly every character plays variation character ( schlumpy every man ) , he's constantly enjoyable screen persona , like albert brooks woody allen . knows chose scripts , stephan baldwin's val kilmer's seem put selves everything ( former actually insight follow oscar winner usual suspects pauly shore vehicle , judging latest projects looks like still yet fire agent ) , cusack generally picks rewarding projects ( save unwatchable hot pursuit , 1988 film also featuring young ben stiller ) . high fidelity second collaboration hit miss english director stephan fears ( grifters , hi-lo country ) , it's hit . also co-written cusack , collaborators terrific comedy , grosse point blank . it's quite entertaining funny film , progresses meandering fashion , movie cast something spell . high fidelity begins hipster ode non-committal rob , vinyl record store owner , opens film breaking fourth wall much abandon educating us " top 5 break ups list " . something cusack entire film la ferris bueller's day . first talking-directly-into-the-camera-schtick vaguely annoyed , mostly reminded much film body shots used similar conceit , began grow due almost entirely cusack's witty delivery . he's kind guy don't mind talking directly us . gradually film settles shampoo-like tragi-comic character study , guy must confront personal failures order figure true person ( yes it's existential ) . though plot-line mostly enjoyable , thing liked film much pleasure offers introducing us minor characters , ( really something ) terrific enough warrant films . best jack black ( funny show tenacious d , program sadly went way bruce willis' hair ? ? ? unfortunately annoying smirk remains ) , ardent record store employee bullies customers buying exactly wants buy . he's kind guy i'm sure we've met , blowhard thinks he's always right anything power ( yell , argue , insult ) hoist opinion onto others . like guy , black plays . actor portly round baby face crazy eyes , despite size leaps fro like manic speed freak ( might bit redundant description , seeing speed freaks know manic ) . he's kind supporting character would impossibly annoying comic relief films . ( look hack jan de bont poor phillip seymour hoffman twister ) . fears black never let happen . character , shucking jiving steeped reality . he's top , way probably relate . catherine zeta-jones , brief role , gives vivid portrayal women completely enamored " charm " . tim robbins registers even tinier part new age-type , character played entirely cartoon yuks , still manages work desired comic effect . one exception acting department bit doozy , main love interest played danish actress iben hjejle ( mifune ) , completely obliterates trace danish accent , replacing stilted american phonation . give kudos attempting contradictory role , instead likeable , comes across rather robotic , it's hard see cusack's character would obsessed especially beautiful , intelligent writer ( natasha gregson wagner ) potentially waiting wings . reminded say anything , charming cusack paired charmless ione skye , midnight garden good evil poor bastard put alison eastwood ( whose unbelievably wooden father , clint " special people " whose wheels turn little slower ) . fact cusack rarely paired personality matches , though i'd bet laura natasha switched roles , result would effective . high fidelity works almost entirely strength characters performances . fears' direction somewhat stilted , script sometimes little ( word i'm beginning hate use alas must ) quirky good ( think i'll blame scott rosenberg , judging beautiful girls , con air , things denver dead , fingerprints irritating bits movie ) . cusack really deserve award , damn ? ? ? cusackian . i'm afraid talents understated may wait till hip needs replacing offered award worthy considerable talent . character , rob ( whose sort like older , bitter lloyd say anything ) funny tragic without pathetic , cusack , still imprint onto minds audiences , something achievement .