contact ( pg ) there's moment late robert zemeckis's contact reminded started writing movie reviews first place . see scientist , dressed silvery space suit , walking tentatively across narrow walkway leading inside compact , spherical space pod , unaware awaits ball literally drops . anticipation , excitement , anxiety , fear--the audience experiences emotional tension right character , nervously , breathlessly eager see lies ahead . sense discovery , anticipation accompanying exhilaration , makes adaptation carl sagan novel magical , captivating entertainment . jodie foster stars dr . ellie arroway , brilliant astronomer dedicates entire life searching outer space extraterrestrial radio signals . mean life--after losing entire family young , thing occupying ellie's world quest discover life beyond earth . dealing much skepticism part government officials wealthy financiers , ellie receives vindication stumbles upon incoming radio transmission distant star vega , includes instructions building interstellar transport . synopsis , contact sound different films alien contact , whole lot intelligent film sci-fi hook . alien contact angle generates great amount suspense awe , perhaps anything else , contact character study ellie , whose obsession empirical , scientific evidence erased belief higher power . irony , admitting religious faith , holds onto belief extraterrestrial life passion conviction becomes , sense , religion right . would easy scripters james v . hart michael goldenberg , trying paint positive image heroine , champion scientific beliefs religious ones , wisely eschew easy answers , giving equal time sides , depict ellie completely sane . end , right wrong , one side comes positive , even slightly so--there two viable points view , merits , faults . complex role ellie actress's dream , foster , virtual shoo-in yet another best actress oscar nomination next year , rises challenge . conveys intelligence , determination , warmth , , gutsy move , always edge . root ellie feel , also feel times goes far . contact clearly foster's vehicle , others given chance shine smaller roles . matthew mcconaughey , receives outrageously high billing smallish role , holds religious counterpoint ellie , spiritual scholar government adviser palmer joss ( however , main storyline , tentative palmer-ellie romance , film's weakest subplot ) . john hurt effectively creepy . r . hadden , wealthy eccentric provides ellie research funding . angela bassett continues impress bit role white house aide rachel constantine . memorable , though , tom skerritt james woods , play rival scientist dr . david drumlin national security adviser michael litz , respectively ; , especially skerritt , embody asshole characters audience hissed every single one appearances . zemeckis comes three-year break top shape . always known director effects-laden extravaganzas , comes surprise contact's visual effects quite stunning . central space journey little reminiscent close 2001 : space odyssey , advanced technology disposal , zemeckis's voyage even trippier stanley kubrick's yet wondrously pure . zemeckis doesn't resist urge use always-interesting incorporate-actors-into-existing-film-footage effect , every bit seamless forrest gump . effects , however , confined scenes clearly take back seat drama , emotion , pure wonder , zemeckis proved quite adept gump . says lot , summer science fiction film , it's much effects stay drama issues raised . thought-provoking , two-hour-plus contact much-welcome change pace summer no-brainers , fact smart film mean also isn't entertaining . interesting questions asks , film still it's sold as-- " journey heart universe . " fascinating , unforgettable journey .