contact film tries several different things . intended present realistic picture alien contact might like , restore sense wonder mystery issue extraterrestrial life , raise questions science faith would relevant situation , tell personal story romance astronomer dr . ellie arroway ( jodie foster ) religious spokesman palmer joss ( matthew mcconaughey ) . film succeeds wonderfully first two goals . portrayal communication alien world much reasonable ( albeit less immediately engaging ) , say , cold-blooded destructiveness invaders independence day even complex process abductions genetic hybridization forms ongoing plot line tv's x-files . aliens contact seem like us-they curious anything else . know exist , want us know exist , would like make next step communicate person . film wisely refrains showing us aliens directly , characters' ongoing speculation extraterrestrials outstanding visuals climactic yet enigmatic scene arroway arrives alien world , sense wonder mystery comes force rarely seen since stanley kubrick's 2001 : space odyssey . film , however , takes place earth , extended public debate respond aliens . scientists enthusiastic , ultraconservative religious leaders wary , government officials caught somewhere . debate fueled largely dr . arroway's atheism ; seems obvious choice pilot spacecraft aliens provided blueprints , many wary sending atheist humankind's representative another species . film partly successful raising exploring questions , especially reaches conclusion suggests two approaches - science faith - could viewed complementary rather diametrically opposed . still , film falls little short representation conflict exists american society . two " sides " represented primarily arroway far-right fundamentalists , reality probably 80% americans neither atheists far-right fundamentalists . palmer joss occupies something middle ground , ultimately becomes distracted personal motives comes across less-than-ideal spokesman ideology . , film concentrate mostly public debate , , , tend dominated extremists , rather dinner-table college-dormitory discussions . contact accurate portrayal issues , , within narrow scope confines . film's one clear failure portrayal romance arroway joss . one thing , resorts tired movie clich * two attractive people immediately fall love soon appear screen together , seem reason instant mutual attraction . romance rarely , ever , sheds light characters , although occasionally tries fails - joss's explanation quit priesthood celibacy requirement ( " guess could say i'm man cloth , without cloth " ) , example , like punchline joke character development . instead , romance mostly seems exist sake later plot developments . granted , plot- idea-driven film characters secondary , seemed like laziness writers' part anything else . successes contact , however , far outweigh failures . even social commentary fizzled altogether ( didn't ) , simple yet mysterious story alien communication still would made memorable film . contact doesn't quite cover bases , covers much one could hope two-hour film , rejection big-budget theatrics realistic story certainly admirable . would surprised , ten years , contact mentioned breath 2001 blade runner one finest examples sophisticated intellectually relevant science fiction .