makers jurassic park & director speed conjure storm ! ( reviewed eng wah's new jubilee cineplex ang mo kio ) " unlike earthquakes , fury precise . unlike hurricanes , reach unlimited . unlike fires , way combat . unlike floods , terror sudden . " - excerpt twister production notes i'm sure many us living part world never seen tornadoes ( twisters ) . one , seen devastating effects footage tornadoes news reports tv personally , feel tornado-caused destruction comes near destruction caused hurricanes earthquakes . . . . . . . . saw twister . destruction caused twisters may precise ( widespread moves fast path destruction unpredictable . suck cars , houses , livestock , etc . . . . . basically anything path firmly rooted ground twister , you'll get see - close ! twister tells tale group storm chasers . people basically out-of-their-mind sake obtaining data twister-occurrences , risk lives literally chasing tornadoes , trying get close . . . . . tornado suddenly decide change path towards ! jo ( helen hunt ) leader pack kamikazes . gearing mother-of-all-storms predicted satellite recon , bill ( bill paxton ) , former co- leader team returns settle divorce papers jo . apparently , bill left rogue-ish days greener practical pastures - television weatherman . catches old-self follows pack like good ole days , bringing wife-to-be melissa ( jamie gertz ) along , city-bred woman toting around handphone . jo finally implemented bills initial idea device called dorothy measurement's twister may lead better understanding tornadoes formed reliable early-warning system implemented . problem , device placed near twister , path ( practically unpredictable ) destruction order function . add current challenge , another group storm chasers corporation-funded led jonas ( cary elwes ) similar device . thus begins race ; jo's cheap government equipment beaten-up vehicles jonas's high-tech computers satellite link-ups sleek , black all-terrain vans . plot wise , really anything shout . twister predictable summer box-office hit get . danger twister , competition jonas^os well-off team course , settling differences jo bill ( part gives film human substance ) . helen hunt , bill paxton rest actors/actresses give average performances take back seat main thespian movie - twister ! thanks impressive digital effects ilm ( lucasfilm's industrial light magic ) , get see terror destruction caused tornadoes close ; stripping barns houses lifting livestock ! jan de bont proves visual abiility ( thanks years experience director photography action films ) action sequences . like previous film speed , tornado sequences ( essentially action sequences ) well visualised edited . audiences holding tight chairs everytime tornado comes screen ! surround sound effects sure help lot stressing terror twister ! ( cinema must least support digital sound fully appreciate ) twister definitely effect-dependent movie . id4 fever begun reside , people getting bored watching smith whoop et's ass umpteenth time . . . . . . twister sure bet 7 bucks well spent ! watch good theatre . . . please . flying inkpot's rating system : * wait video . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice .