june 30 , 1960 , self-taught , idealistic , yet pragmatic , young man became , age 36 , first head government newly independent african state , formerly belgian congo . two months later , ousted powerful position hunted government troops captured brutally murdered along two aides . little-known story meteoric rise fall told international filmmaker raoul peck " lumumba . " patrice lumumba's ( eriq ebouaney ) story told previously helmer peck 1991 award winning documentary , " lumumba - death prophet , " virtually guaranteeing new , fictional account patriot remains true subject . peck , co-writer pascal bonitzer , begins end story young political leader . watch two white men perform gruesome task dismembering bodies three black men . images hatchets , saws fast-emptying whiskey bottles accompany grisly image . jump back years meeting among black leaders belgian-owned congo . third class postal worker , lumumba , speaks mind heads powerful tribes , proclaiming tribal , regional , national leader . small , mobile party , congolese national movement ( mnc ) gaining prominence patrice leaves clerical job sell beer , get face known , bustling capital , stanleyville . time colonial empires falling around world , lumumba right place right time , political savvy chess-like manipulation , achieves position leadership mnc . date independence approaches , tactically positions new nation's first prime minister defense minister , supporting presidency joseph kasa vubu ( maka kotto ) . coalition created soon starts fall apart former belgian masters continue exert influence struggling nation strive maintain economic hold country's vast natural resources copper , diamonds , gold . lumumba won't seek help us , knowing would try create de facto american control fledgling government . initial investigation soviet assistance immediately tags patrice communist integrity overshadowed cold war threat russian domination . situation goes bad worse army mutinies , remaining whites begin evacuate arm , belgian troops violently intervene , lucrative katanga province succeeds leadership rival moise tschombe ( pascal nzonzi ) lumumba refused access country returns conference abroad . tumultuous little known period modern african history saw score nations struggling independence sometimes-odious colonialists ruled much world european seats power centuries . peck focuses story familiar material strives give honest portrayal patrice lumumba , friend foes independence movements gripped africa 50's 60's . ( time story takes place , many new nations , including nigeria somalia , born , varying degrees success failure , usually dependent upon country colonized . colonial masters better others . ) effort involved " lumumba " quite ambitious peck crew behind camera strive bring life slice world history might gone unexplored decades , . production values first rate must small , us standards , budget . period feel realistic african settings nicely maintained production traveled zimbabwe mozambique . screenplay covers lot ground yeoman's work providing great deal detailed history trying justice story lumumba's life . political side things evenly told linear , straightforward manner teaches , preaches . concentrates good deeds man , bit stalwart saint , doesn't embellish larger life persona . family side patrice's life handled several , perfunctory brief interludes show talking one children , embracing wife lamenting death child . know intent flesh man , short shrift given family man side lumumba . story , , lopsided feel . high marks go eriq ebouaney title character . actor gives convincing , charismatic performance multifaceted , politically deft patrice lumumba good people country force driving ambitions . true docudrama tradition , supporting cast outshine star , complementing good efforts , instead . " lumumba " solid , interesting , educational honest docudrama appeal film buffs politicos , . intelligence telling anything i've seen hollywood months give b+ .