premise new teen-targeted horror film `final destination' causes recollection memorable `simpsons' halloween episode . attempting repair malfunctioning toaster , lovably ignorant patriarch homer realizes created portable time-machine . trek cretaceous period , homer observes minor alteration made erupt starling chain events seriously modify present world . , homer toys master plan pays dearly . characters `final destination' also tampered blueprint schematics existence - `design' . someone strict intent correcting mistake . someone death . see , alex browning ( devon sawa ) six others cheated grim reaper . . . . dude got tricks sleeve . high school excursion , alex's french class traveling paris airline transport . alex , tense neurotic , shocking premonition boarding : sees plane , every passenger , spontaneously explode mid-air . panic sheer lunacy , alex charges way aisle demands removal aircraft . handful others ( including one teacher ) follow denied admittance back onto plane , unwitting ? survivors' watch horror plane actually explodes drizzling night sky . loony vision alex experiences actually materialize . death won't cheated easily , one one , survivors flight 180 offed mysteriously gruesome circumstances . grisly murder count baffles local officials fbi . delve meat review , i'd like confer . . . . one helluva premise , ? `final destination' , creepy beyond rational comprehension , probably reads like unsettling `x-files' episode `the simpsons' - therefore , surprise minimal discover mutual creators behind glen morgan james wong . familiar turf , task establishing footing difficult morgan wong , opening 20 minutes `final destination' reflects . unlike thrillers , set-up crisp cool . deeply , sincerely hope momentum won't unspool , leaving us second-string effort nothing cheap , derivative shocks . young viewers palpable reason expect kind formula deterioration , `i know last summer' sequel , `idle hands' -- movie nifty premise plunged like anvil -- `urban legend' . set-up , remained slouched apprehensively chair , started really fun `final destination' . low behold , teen thriller actually unsettling , actually suspenseful -- yes -- actually intelligent . splotty logic heap characteristic genre flaws aside , film among refreshing all-out enjoyable horror movies submerge since cutting-edge `scream' 1996 . `final destination' stimulates nerves offers exhilarating retaliation strike blood-spattered slasher crap we've endured throughout past years . characters good . sawa game alex , connect-the-dots personality never fully comprehend . addition , survivors endearing geek tod ( chad e . donella ) , jocky control-freak carter ( kerr smith `dawson's creek' ) , carter's ditzy girlfriend terry ( amanda detmer ) , none-too-subtly named billy hitchcock ( seann william scott , supplier lukewarm comic relief ) lone teacher - emotionally delicate ms . lewton ( kristin cloke ) . aside alex , primary center interest intended ali larter ( `varsity blues' ) , playing abstract character named clear rivers ( parents thinking ? ! ? ) . personality clear written vague , nebulous definition resembles walking flash-card saying `hello , offbeat character designed identify main character's plight ! ' toss stereotypical fbi agents ( daniel roebuck roger guenveur smith ) . . . . ummm . . . `spiritual' mortician ( former `candyman' tony todd ) mix , could another generic teenage frightfest slicing , dicing assorted disembowelments . . `final destination' slicing dicing , least none dealt human killer , thought death unseen stalker unique frightening . extra dimension disconcerting irony rejuvenates decaying ? murderer-on-the-loose' concept , assistance shrewd , intelligently paced screenplay morgan , wong jeffrey reddick . plot twists fun clever without toppling utter absurdity ( listen , `reindeer games' ) . suppose satisfying aspect `final destination' murder scenes . creative , resourceful breathlessly inventive , death sequences involve unlikely string events leading character's demise . trigger accident ? john denver record , put play `rocky mountain high' ? ( yeah , sick humor ) . leaking toilet ? falling fishing reel corner ? murders startling largely unforeseen , including one surprise incident made audience jump seats giggle nervously roughly minute afterward . sense giddy unpredictability added inventive approach . gets sorta tasteless cheap sometimes , cares ? it's fun . simple regard , `final destination' cup tea . stylishly executed thriller , although tagged laughable circumstances occasional snippet lame dialogue , immensely entertaining jaunt dark side . show , also frightening impact . ? design' expire ? death waiting around corner ? `final' effect major case heebie-jeebies .