titanic , without doubt , best movie i've seen year . believe , i'm easy critic impress : english patient long , men black over-hyped , several " big summer releases " dead water . thank god film got delayed december . it's christmas present . titanic tradition old hollywood epics years-gone-by , truly stunning film . watching picture completely mesmerized , never taking eyes screen , checking watch see much longer it's gonna last , despite 3 hour plus running time . friend mine , who's true titanic-buff , said " someone doesn't like film , it's didn't want . " truer words hard come . course , doesn't hurt film comes one favorite directors , james cameron , unarguably greatest action director time . wish argue point , look list credits : terminator , aliens , abyss , terminator 2 , true lies , etc . still care disagree ? cameron helmed directorial duties film , also wrote , produced , edited . show true faith project , renenged directing fees percentage points ease budget costs . it's obvious truly loves titanic . film opens footage , real fake , underwater excursion special submarines bottom atlantic , team explorers lead bill paxton searcing diamond called " heart ocean " , , according bill paxton's character , would worth hope diamond today . search turns , dissapointly , diamond , instead drawing young woman wearing diamond . picture broadcast cnn seen 101 year old woman named rose , claims girl picture . flown sea meet bill paxton tell diamond . almost rest movie narration past . rose's narration shows us unhappy young girl , engaged rich man named cal hockley ( billy zane ) didn't want marry . mother pushy obnoxious , cal hockley arrogant . boarding titanic , sailing america , marry cal . meanwhile , young man named jack dawson ( leonardo dicaprio ) italian friend ( danny nucci ) win two 3rd class tickets aboard titanic poker game . overjoyed , rush aboard boat leaving . , ticket america , better life . rose , sailing doom . first hour half titanic tells story rose dewitt ( kate winslet ) jack dawson fall love . it's classic wrong-side-of-the-tracks story , sometimes resort cliches . said , love portion isn't sappy doesn't " weigh film " , critics said . it's sweet , didn't make restless , despite fact usually hate love stories . course , might help cameron introduces pretty interesting characters help keep eyes glued screen . people actually passengers titanic back 1912 , including enigmatic molly brown ( played talented kathy bates ) , captain titanic ( bernard hill ) , . characters add extra depth film , make easier watch . course , things really start get going hour half mark , titanic strikes iceberg begins slow sink bottom . sinking depicted realisticly , effects truly amazing . told heroic fashion sense either , people portrayed panicking , pushing others aside get limited lifeboats , drowning dying horrible deaths . best part movie , opinion , comes end , flash back future . crew , first skeptical rose's story , totally aborbed . rose goes onto ship's ledge , learn secret catches us guard . see dream rose's , returns titanic dancing jack dawson . people talked movie saw dream . however , think symbolized ; think meant rose died , going sort heaven , would happiest part life : one true love , jack . anyone seen movie would like voice opinion , e-mail venom8@hotmail . com .