one observe star trek movie expect see serious science fiction . purpose star trek provide flashy , innocent fun . sometimes stories compelling . sometimes they're . , exception first film series ( provides little endless shots amazed faces ) , i've never bored enterprise's numerous missions . star trek : insurrection exception . film gotten negative reviews ( friend mine actually thinks it's worst series ) , i'm really sure . it's exciting , often hilarious movie engaged left ready next star trek film . say it's bit light , long episode film . others say special effects cheesy it's boring . simply enjoyed film . insurrection , second film feature strictly next generation cast , introduces us race people called ba'ku ; ba'ku old ( three hundred years old ) , actually appear younger age due strange radiation rings planet . course , peaceful people can't horde fountain youth ? leave archenemies , son'a , led ru'afo ( f . murray abraham ) , mess everything . son'a , horribly disfigured rely daily reconstructive surgery aesthetically acceptable , strike deal federation move ba'ku elsewhere exploit secret keep race dying . that's captain picard ( patrick stewart ) steps : realizes moving ba'ku would kill ( also helps falls love ba'ku woman ( donna murphy ) ) . , trusty crew , picard defies federation keep ba'ku natural habitat . dealing series much history , it's entirely necessary re-introduce characters episode . believe non-fans hard time getting star trek ; order enjoy , one understand approach . insurrection , however , surprisingly good job us new aspects characters . stewart bold always , magnetic screen presence perfectly capable holding entire film together . jonathan frakes , also directed , funny commander riker ; subplot data ( brent spiner ) discovering lost childhood fairly interesting ; abraham makes perfect star trek villain , overacting like crazy . frakes showed similar aptitude direction first contact ; insurrection exciting film , really attractive special effects lot good action . apparently first star trek film utilize computer animation , result pleasing eye : particularly climactic scenes , son'a employ giant space ship suck rings ba'ku planet , special effects clean , impressively sharp look . complaint film , it's tries take moral stance it's appropriate . don't think it's big deal federation wanted move 600 ba'ku order save lives thousands . better yet , couldn't co-existed ? insurrection feels little light spring kinds big moral questions audience . it's inherent camp factor , star trek series doesn't seem well-equipped deal issues like . prefer enjoy spectacle .