plot : odin great high school basketball player . he's dating hot girl coach loves ass . fact , coach even admits fatherly feelings towards . unfortunately , coach's real son , hugo , isn't pleased hear . fact , doesn't like hearing odin's triumphs , generally supersede . set ? well , let's say starts mess people's heads one thing leads another thing leads . . . well , you'll see . critique : powerful , thoroughly depressing , well-acted " non-teen " movie starring bunch teens . credit director tim blake nelson creating modern day version shakespearian classic , set realistic high school environment , basketball championships backdrop impending sense doom core . also give actors film , turn convincing performances , taking characters' ups downs . hartnett especially applauded taking despicable character , dude want grab throat beat shit ( sign good actor , ask ) . phifer also comes play movie , nice blend charisma , fear , love anger spread character . always guy's side definitely felt sorry things moved along . julia stiles also good , character wasn't much different others she's played recently . however surprised martin sheen's showing , since hadn't taken seriously actor past years . character definitely over-the-top film , appreciated fervor , rage , ultimate blind desire win . great example workaholic man cannot see trees forest . reservations movie though . first , gangsta hip-hop music used pretty much every scene transition ? cute first , became little obvious annoying times . film also edited pretty choppily . . . like scenes cut one " cleaned " afterwards . also didn't like fact hartnett's character , man behind much nastiness goes film , infallible . words , pretty much everything says asks someone , happens automatically without goofups . mean , know guy smart , would appreciated little " realism " circumstances . overall , movie devastate . it's " fun date movie " . it's movie high school basketball team black star falls white girl side tracks . it's jealousy , love , envy , fury , passion , revenge pretty much negative thought that's ever passed head . worth seeing ? oh , definitely ! ( pun intended ) it's moving picture great performances , shakespearian speak ( thank , god ! ) outstanding directorial job nelson . final scene alone enough send massive chill spine , especially impressed director's choice music near end . fact , whole sequence quite reminiscent final showdown scene taxi driver , guess that's saying something right . where's joblo coming ? 10 things hate ( 7/10 ) - election ( 7/10 ) - hamlet ( 6/10 ) - love's labor's lost ( 8/10 ) - natural born killers ( 9/10 ) - save last dance ( 7/10 ) - shakespeare love ( 5/10 )