walked crouching tiger , hidden dragon thought seen great film . passage hours tempered enthusiasm started pondering question whether masterpiece must implicitly " great " piece work viceversa . attempting make distinction may matter splitting hairs . avoided commitment appealing etymology . word implies , masterpiece work embodies skills master . suffice say product exceptional quality . crouching tiger , hidden dragon fits comfortably category . crouching tiger , hidden dragon immerses viewer idealized world oriental folklore , requisite blend legend , fantasy , magic mythology . reminiscent wagnerian epic characters might well half-gods - greater life , purer life , stronger life , physically invincible able accomplish superhuman feats , human soul makes ultimately vulnerable . classic elements oriental mystique thrown mix , including art contemplation concept martial dexterity physical equivalent spiritual advancement . classic struggle good evil inevitable backdrop , advanced masters golden pupil , must choose two . gifted pupil , influence evil master steals holy grail form magic sword focus conflict heart legend . elements romance two different levels enlightenment ( pair masters pair youngsters ) poignantly represented . paradox oriental restraint existing side side consuming passion breast projected effectively . fight scenes stunning balletic tours-de-force , taken literally clearly enjoyed superb cinematic art , prodigious leaps flights , rooftops , martial combat top swaying bamboo branches combatants skipping like pebbles along surface lake . need question suspended disbelief one presence poetry . wagnerian opera substantial story line , takes place ordinary human level , yet entire project accepted work art rooted fantasy . assume , however , art limp-wristed . put " art " label film confidently recommended engrossing entertainment levels adventure , action romance . weak performances movie . michelle yeoh imbues character depth , humanity wisdom . chow yon fat projects dignity purity heart . zhang ziyi budding superstar . radiantly beautiful totally persuasive multifaceted role . cheng pei pei evil master chang cheng bandit prince acquit admirably . kudos screenwriters james schamus , wang hui ling tsai kuo jing , choreographer yuen wo-ping , photography director peter pau music director tan dun , contribute quality components extraordinary film . ang lee director , co-producer mastermind project gets lion share credit . destined one films everybody likes , including hate martial arts movies . don't miss .