like movies albert brooks , really like movies directed written albert brooks . lost america defending life two favorite comedies . humor kind prevalent movies today , inundated films revel aim toward lowest common denominator . rarely see slapstick albert brooks film , dialog oppressive independent " talk films " finding way theaters . situations characters find ones often identify , even can't , brooks talent make comfortable , therefore laugh . teenagers jim carrey fans probably won't find albert brooks movie funny , people look could find television probably . put simply , brooks' comedy intelligent . mother albert brooks' latest film , disappoint . brooks plays john henderson , middle-aged science fiction writer coming second divorce . makes attempt dating , fails miserably . dinner brother jeff ( rob morrow ) , successful sports agent seems live ideal life . jeff good job , loving family , , warm relationship mother beatrice ( debbie reynolds ) . dinner , john witnesses telephone conversation jeff beatrice , time amazed sickened hunky-dory dialog . comparison , beatrice always hints fault john career every time talks , john gives right back . end one conversations beatrice picked apart john's life , says , " love , " john replies , " know think . " thing , beatrice overt criticisms , instead gives mothering way tantamount nit-picking guilt loading . it's kind goes something like , " yes , dear , think wonderfully , . . . . " seems though nothing makes happy . there's always big . john believes mother somehow connected failed relationships women , either flawed self-esteem caused need validation , perhaps tends unconsciously seek women remind mother oedipal manner . comes conclusion since problems rooted boyhood home , move back mother see kinds feelings come , able sort life way . " great experiment " , calls . brooks' brand humor really shines film , especially interaction john mother . there's scene john arrived mother's house , driven los angeles sausalito , explained mother " great experiment " , beatrice asks , " explain don't want stay hotel . " still doesn't get , absolutely hilarious . scene , get little glances life mother leads tries feed food longer fresh . apparently buys great quantities refrigerates lettuce wilted sherbet iced . john points ice sherbet , beatrice tells worry protective glaze . " you've named ice ? " asks john . he's also surprised variety items beatrice keeps refrigerator , twenty-pound block cheese . " freezer good invention , " says john , " it's supposed used everything . that's it's smaller refrigerator . " it's something us find strangely familiar . brooks also master employing non sequitur . example , defending life , meryl streep's characters comedy club discussion . they're finished walk , brooks cuts comic stage point delivering punch line , " moral , fart , go outside ! " don't know joke couldn't hear entire scene , must laughed next five minutes , seemed context . film , brooks uses trick couple times open close scene . don't want give away , suffice say work well past . john's purpose staying mother learn , audience learn right along . mother fascinating type begin , john spends time , learn things personality lifestyle give depth . watching character beatrice unfold every bit enjoyable humor accompanies step way . screen , brooks excellent job playing kind character : get feeling often believes sane person insane world . way , he's much like yosarian catch-22 , expect something attitude . casting debbie reynolds beatrice perfect . assumes part ease , even moving speaking little slowly , adorable it's hard get mad character . helps audience share frustration john feels dealing . first choice , brooks originally wanted lure nancy reagan acting retirement play beatrice , former actress first lady could leave husband , beginning show symptoms alzheimer's disease . may well , since reynolds lends softness character enhances immensely . rob morrow also good job playing younger brother always mother's favorite , success job family , slowly exposed mama's boy . things hold movie back better couple plot holes . solid connection really made john's troubles reasons living mother . additionally , end results experiment necessarily jibe stated goals , although may sloppy screenwriting , mad guy also wrote ? : beatrice : must think i'm kind moron . john : , think someone thinks i'm moron . beatrice : well , takes one know one .