major horror sub-genres , vampire movies easily adaptable . think . frankenstein movies haven't changed much still need mad-scientist-in-bavarian-castle setting . made frankenstein movie today , you'd monster virus something -- outside michael j . fox , aren't actors could play virus convincingly . movies mummies would still set egypt . there's much werewolves except take london paris , unless want teenage werewolf something . ( there's michael j . fox thing . ) vampires anything , place genre want , . traditional vampire movies ( bram stoker's dracula ) anne rice version ( interview vampire ) , play laughs ( vampire brooklyn ) . put vampires locales sunny southern california ( lost boys ) squalid mexican dives ( dusk till dawn ) local high school ( buffy , vampire slayer ) . redundant , could movie law firm full vampires . day , expect we'll see movie vampire third baseman decide whether play day game order break home run record . , insert vampire legend hong kong action movie -- , get blade . wesley snipes chow yun fat role movie -- silent , expressionless hit man destroys everything path . case , everything happens vampires explode cgi shards instead dead , bleeding corpses . snipes less say fugitive u . . marshals , demonstrably better job half-vampire wreaking vengeance bloodsuckers . blade silent , brooding presence , laying waste vampires without shred remorse . cold silver-bladed sword , single minded garlic-filled bullets . yet , he's without quirks : blade drives battered muscle car glean rolex watches vampire victims order stay solvent . like good hong kong movie , blade heavy chopsocky action . reason , blade spends lot time using kung fu artistry using traditional anti-vampire weapons garlic silver . ( blade dismisses man-portable arc lamp heavy , although looks efficient tool dispatch vampires . ) unfortunately , guiding hand john woo absent film , relegating blade status replacement killers , strongly resembles . replacement killers last movie saw didn't review -- mostly made impression , couldn't remember anything noise , violence , intensity fat's performance . blade little going , vampire myth draw -- , it's kind movie -- exciting , well choreographed action scenes , resonance . stronger villain ( stephen dorff ( pardon pun ) curiously bloodless head vampire , leaving us wonder denis leary might done role ) , wittier script , strong supporting cast , blade might able rise beyond level commonplace summer entertainment . , blade average action movie serves nothing remind us summer movies keep getting dumber vampire movies keep multiplying .