lisa cholodenko's " high art , " intelligent , quiet drama . strongest quality , aside top-notch central performances , perceptive way film , also written cholodenko , observes characters . flawed people , troubled others , judged . judging characters picture would creative misstep filmmakers' parts , one , matter bad , deserve negatively judged involved serious problems cannot break free . syd ( radha mitchell ) , 24-year-old woman living longtime boyfriend james ( gabriel mann ) , recently awarded ideal job high-profile photography magazine , " frame . " much enjoys career headed , often taken seriously managers , always giving petty jobs , knows could important things . one night , taking bath , syd notices leak coming apartment , goes inform , meets lucy beliner ( ally sheedy ) , thin , worn-out , unhappy woman , lives drug-addicted german girlfriend , greta ( patricia clarkson ) , pathetic former actress usually out-of-it often conciousness . syd quickly strikes conversation lucy , discovers used acclaimed photographer ten years . lucy claims doesn't want get back profession , syd manages convince " frame " editors piece work . , syd begins grow deep feelings lucy , even though never previously attracted woman , lucy starts battle personal demons . " high art , " effective motion picture never suger-coated idealized , instead honest convincing portrait handful unhappy people whose lives going nowhere , syd's luck begins rise . film way lesbianism , love , refreshing change pace usual stereotypical portraits homosexuality . lucy syd grow closer closer together , really believe falling love , even relationship might doomed . picture , ally sheedy's star risen , thanks touching , nearly flawless portrtayal lucy , woman , course decade , found life consumed almost entirely drugs , taken away once-blossoming career . characted really tragic , one particular scene involving lucy mother , lucy admits drug problem , mother matter-of-factly responds saying can't help , heartbreaking . although autobiographical , sheedy drug problems past , suspect brought knowledge already lucy's footsteps role . also good radha mitchell syd , previously starred slight 1997 australian comedy , " love catastrophes , " wh caught surprise performance . easily able pass christina ricci's older sister , mitchell obtains natural charisma made ricci popular recently . accurate almost every detail , " high art , " wish relationship tightly written involving syd james , , played gabriel mann , left throwaway role . time finds syd lucy , disappears film , wish another scene confronted . minor fault , however , film full riches . although many characters stuck hopeless pit despair , syd lucy intelligent people recognize problems . character dominique ( anh duong ) , " frame " editor decides give syd chance ideas , also written far mature expected . one sex scene film beautifully originally done . , invlove steaminess , violent sexual activity , gratuitous nudity , focused actual characters , love , insecurities involved making decision actually sex . " high art , " won screenwriting award 1998 sundance film festival , marks superior feature film debut cholodenko , well sheedy's strongest , best , role date .