three long years since quentin tarantino stunned cinema world claiming cannes film festival's palme d'or , $100 million-plus box office gross , oscar nomination ? sophomore outing , pulp fiction . since , talented film maker virtually invisible , surfacing briefly co-director wildly uneven four rooms screenwriter gory vampire-fest , dusk till dawn . , moonlighted " actor " several decidedly unmemorable performances . , much fanfare anticipation , tarantino returned third directorial effort , jackie brown . , motion picture , adapted elmore leonard's novel , rum punch , offers solid entertainment , expecting another bravura outing tarantino leave theaters disappointed . part , jackie brown pretty ordinary crime movie . story , starts slowly , develops twisty affair , double-crosses triple-crosses . movie littered occasional tarantino trademarks : witty dialogue , unexpected gunfire , '70s pop tunes , close-ups womens' bare feet . yet , , production something letdown . sheer , in-your-face exuberance marked reservoir dogs especially pulp fiction absent . mostly-straightforward chronology jackie brown doesn't match favorably non-linear style tarantino's previous efforts ? approach added tension edginess narratives . aren't nearly many deliciously offbeat conversations time around . there's samuel l . jackson monologue guns , jackson/chris tucker argument regarding merits hiding car trunk , jackson/robert de niro exchange recalls jackson/travolta material pulp fiction , that's . jackie brown's lone " innovation " presentation crucial sequence three different perspectives . isn't exactly original technique ? done numerous times , famously akira kurosawa's rashomon recently edward zwick's courage fire . however , two movies ( others ) , legitimate plot reason multiple points-of- view , tarantino's sole purpose using appears it's unconventional . scenes question shown one three vantages , nothing would lost . result , aspect film little curiosity . second picture row , tarantino attempting revive career '70s icon . time around , instead john travolta , it's blaxploitation queen pam grier ( foxy brown become jackie brown ) . one many nods famous segment grier's career , tarantino uses '70s song accompany first appearance opening credits . also several instances jackie brown director offers sly wink towards certain conventions blaxploitation genre ( although grier never butt-kicking ) . grier jackie brown , flight attendant gets caught transporting drugs money united states . she's working gun dealer ordell robbie ( samuel l . jackson ) , keeps mouth shut questioning , despite pressure ray nicolet ( michael keaton ) , federal official . longer sure whether trust jackie , ordell arranges bail bondsman , max cherry ( robert forster , tv's " banyon " ) post necessary $10 , 000 , plans shoot jackie proves disloyal . jackie passes ordell's test , however , soon two plotting way smuggle $500 , 000 ordell's money united states without tipping feds . soon , everyone money , including jackie , max , ray , ordell's perpetually oversexed drugged-out girlfriend , melanie ( bridget fonda ) , right-hand man , louis ( robert de niro ) . unsurprisingly , memorable performance turned samuel l . jackson , ordell isn't nearly invigorating compelling character jules pulp fiction . addition looking fantastic , pam grier also quite good , although oscar- caliber performance ( although might get nomination ) . robert forster michael keaton solid tough-guys-who-rarely- smile roles . bridget fonda around three discernible reasons : look sexy bikini , provide little twisted comedy , satisfy tarantino's foot fetish . robert de niro criminally underused part could played equally well grungy- looking , middle-aged actor . film , clocks several minutes two-and-a- half hour mark , probably long material , plot convoluted enough keep us guessing throughout ( although payoff letdown ) . tarantino keeps things moving along nicely , heavier dose humor less violence pulp fiction , , whole , movie seems like work one wannabes something director . comes recent caper films ( like grifters bound ) , jackie brown second-tier effort . it's entertaining diversion , masterpiece , certainly oscar contender .