america finally gotten it's needed years : compassionate sincere president impressive ethics charisma . regretfully it's movie . president james marshall ( harrison ford ) fed terrorist activities . teaming russian government , orders strike force capture alexander radek , reactionary general ready re-unite soviet union fascist reign . celebration dinner , marshall announces world send troops fight oppression wherever exists . " it's turn afraid , " declares . returning home air force one , gets chance demonstrate words personally . ultra-nationalist militants loyal radek lead ivan korshunov ( gary oldman ) hijack plane threatening kill hostage every half hour general released . marshall chance escape jettisoned capsule ( clinton says doesn't exist real life ) refuses , preferring stay fight . director wolfgang peterson ( " das boot " , " line fire " , " outbreak " takes over-used " die hard " theme gives us something new film combines brilliant acting hold-your-breath intensity . take eyes screen , steal look audience . everyone totally engrossed . two actors best probably best . oldman become typecast psychotic sadist wonder -- well . engages teenage first daughter sensitive conversation family next minute threatens blow hole forehead , know he's edge manner people cause become . convinced young alice could end terminated time . korshonov executes passengers , frightening reality . guns film deadly weapons , cartoons . harrison ford done one role several years . mastery man suit propelled desperate action top form . marshall medal honor recipient desk job . realistically , he's man afraid , afraid act . ford one actors could make us believe president united states could action hero . indiana jones oval office . oldman's archetypes match perfectly . roles also go accomplished actors . glenn close determined unsure vice-president picture executive forced position she's quite ready . dean stockwell defense secretary eager authority ( " i'm charge ! " ) political nemesis turns good alexander haig performance . course politics wrong . cowboy president ( even name ) big guns shoots way problems . much like american collective memory jfk's camelot , image wondrous don't look deep . pulls patriotic heartstrings would much film , work . matter political spin put story , movie outstanding one . left theater feeling hope country's future : common belief nowadays . get ford run president . one actor didn't work chief executive doesn't mean different one couldn't . ( michael redman lost count many years he's writing column -- 21 years . . . 22 years -- watching sunflowers outside window swaying cool breezes . )