feel hesitation saying " there's something mary " best film see year . moment credits started roll end picture , doubt mind seen masterpiece remain unsurpassed remaining months 1998 . good film . gene siskel said " fargo " months '96 , dismissed notion ridiculous . could possibly know film great nothing could possibly see future could beat ? seeing farrelly's hilarious surprisingly heartfelt masterwork , know siskel talking . ( great ) , film comes along daring , brilliant simply enjoyable end , want stand cheer . know , instant , experienced something special . shocker ; " mary " grossest disgusting film ever viewed ( " pink flamingos " obviously notwithstanding ) . movie rude , guess , inappropriate nature hard time sitting theater watching parents ( luckily seen , could warn ) . forget " blazing saddles " , " animal house " even former king gross-out comedy , " monty python's meaning life " ; preludes farrelly's assault senses . fact , may even funniest film i've ever pleasure seeing ( real contender " monty python holy grail " ) , certainly hilarious come decade . funny , something also said overall sweetness " mary " ; huge heart . see , farrelly's truly gifted filmmakers . don't present string dick fart jokes ( although plenty go around ) . also , wisely , add unbelievable amount charisma main characters actually develop story progresses . it's funny , though . look outline story , seems kind contrived predictable . believe , anything . ben stiller plays ted , shy clumsy teenage geek lusts school babe , mary ( cameron diaz ) . sticks retarded brother , warren ( w . early brown - cameraman , believe , " scream " ) , dreams come true invites prom . one film's funniest scenes , something goes wrong ( won't ruin know nothing film ) ted unable face mary ever . jump present . years self-loathing , ted finally hires private detective pat healy ( suitably slimy matt dillon ) track one last chance winning woman loved since high school . healy finds mary still full-blown hottie decides try keep . admittingly , basic story line leaves little desired . , not-really-all-that-funny premise , sustain laughter nearly two hours ? somehow , farrelly's pull . performances also right target . ted , stiller adds right amount clumsy charm make character irritating , would normally , lovable . cameron diaz perfect role obvious reasons , actor really grabs attention w . earl brown mary's brother . actor even come close playing mentally retarded man much natural ease brown displays . know won't nominated , guy counted comes time hand oscar nods february . good actors , though , it's directors' movie way . guarantee almost every top ten list end year , see number one space occupied steven spielberg's wwii epic " saving private ryan " . yes , great film worthy recognition getting . harder ; making great war film audience laugh hard can't breath minutes time ? i'll let decide one , critic sticking guns . something " mary " .