ever wondered death something simply happens naturally , given moment , life ? occurrence predetermined much larger force within world , outside ? thought-provoking questions subject " final destination , " riveting horror-drama since 1999's " sixth sense . " stylishly filmed tautly directed " x-files " alum james wong , film deals several fairly heavy topics discussed truthfully teenage characters ( accurately written " teen-speak , " rather overwrought , highly intellectualized dialogue even harvard scholars wouldn't use ) , developing darkly foreboding , severely eerie thriller successfully leaves uneasy horrifyingly real opening twenty minutes less-successful , still suspenseful epilogue . start film , 17-year-old high school senior alex browning ( devon sawa ) leave 40-student french class field trip paris . progressively getting case preflight jitters , spots several mysterious " coincidences , " including departure time 9 : 25 , september 25 birthday , well hearing john denver song " rocky mountain high " sound system airport bathroom . " john denver died plane crash , " alex grudgingly mutters . seated , alex suddenly gets horrific premonition plane exploding upon takeoff , causing ruckus onboard , , well six students teacher , thrown . arguing airport lobby , alex's suspicion comes true plane really explode flight , killing 300+ passengers , including rest classmates . two investigators interrogate alex knew plane going explode , fellow survivors , saved , treat varying manners . carter ( kerr smith ) , hotshot jock , holds contempt believes decide fate . alex's best friend , tod ( chad e . donella ) , wants stand can't fearful parents . teacher , mrs . lewton ( kristen cloke ) , frightened , believing somehow caused disaster , well state guilt giving seat plane fellow coworker . outsider clear rivers ( ali larter ) , unboarded plane due sudden connection alex's premonition even though never even spoken , sympathetic thankful saving life . setup " final destination , " less said follows , better . suffice say , film , indeed , turn slasher film , albeit one thoughtful , replaces knife-wielding maniac never-seen granddaddy killer , grim reaper . setpieces horror movie death scenes , " final destination " surely boosts inventive ones grace silver screen years . graphic brilliantly orchestrated rube goldbergesque manner , manage occasionally intense don't know whether shrink seat , tap feet nervousness , turn away . devon sawa , rising star put physical comedy skills good use 1999's underseen slasher-comedy , " idle hands , " even charismatic presence . conflicting emotions feels survival , comes believe wasn't meant , well loss passengers , superbly subtly acted part . one scene , watching news report crash slowly begins break especially realistic powerful . ali larter ( 1999's " varsity blues " ) , central role , also effective , girl whose life going well father died convenience store shooting years , leaving stuck increasingly uncaring mother married loutish man--the exact opposite now-deceased father . roles fully written , remain rather one-dimensional . movie mainly sawa's , however , rest actors equip well limited roles . tony todd ( 1992's " candyman " ) , arcane morgue attendant , pops five-minute cameo , appearance rather supererogatory . aforementioned dialogue occasionally hits bullseye , times hovers little stilted campy . ultimately , good " final destination " , within confines slasher genre , writer-director wong screenwriters glen morgan jeffrey reddick created premise never seen manner , film ability surprise frighten--two things rarely found today's horror films . anything , it's safe say never ever look flying airplanes way .