people hate spice girls ? ? exactly done wrong , perhaps offend fashion police ? ? " great " singers---they ain't singing opera , folks , pop music ! ? exactly " great " singer ? judging opening paragraph obvious like spice girls . ? do--sing catchy tunes--and pretty well . ? able carry first film , " spice world " . ? " spice world " certainly isn't great filmgoing experience . . . spice girls : fun , songs , lot " girl power ! " drawing number different films ( like beatles' " hard day's night " ) " spice world " chronicles week heading girls' first concert london's albert hall . ? get tool around london big ol' bus ( driven meat loaf ! ) generally fun . ? order semblence plot film , evil tabloid publisher played barry humphries , better known americans , 15 minutes , dame edna ( remember ? ) ? wants sabotage girls' concert sell papers . course , point movie like " spice world " isn't plot . ? center film spice girls : ginger ( recently departed geri haliwell ) , posh ( victoria adams ) , sporty ( melanie chisolm ) , scary ( melanie brown ) , baby ( emma bunton ) . ? one personality , perhaps best part film , look like honest-to-goodness fun , something can't said lot people films today . along ride richard e . grant manager , clifford , various characters making quick cameo appearances ( including teriffic british actors like richard briers stephen fry ) . ? , every , roger moore pops chief spout odd koans ( added bonus : gets , words craig kilborn , dance , dance , dance . ) watching film fun , part . ? slow segments , overly , director bob spiers keeps things moving quick pace , plenty hummable spice girls songs background . ? camerawork fairly pedestrian , though final concert number done quite well effective use editing . ? look film promotes high fun , design spicebus quite original eye-catching . ? add wall-to-wall spice girls music film lovable romp . ? don't like spice girls , won't change mind film . ? , find least tolerable , get ready sit back chill spice girls entertain . . . quite well . ? " spice world " ( 1998 ) . ? directed bob spiers . ? written kim fuller . ? music spice girls . ? geri halliwell , victoria adams , melanie chisolm , melanie brown , emma bunton , richard e . grant , claire rushbrook , roger moore . ? distributed columbia pictures . ? running time : 92 minutes . ? rated : pg . ? available home video . ---- 29 june 1998