disney cements place forefront feature animation release latest animated adventure , mulan . adheres bit close disney formula perfect , nonetheless entertaining film kids adults . fa mulan ( ming-na wen , singing : lea salonga ) wants nothing dutiful daughter honor family . . . it's doesn't quite fit chafing customs time . girls age trying quietly demurely seek approval local matchmaker ( miriam margoyles ) , mulan would prefer speaking mind . trouble horizon . evil huns , led shan-yu ( miguel ferrer ) , invading china . emperor ( pat morita ) decreed family must donate one man serve army . male mulan's family father , fa zhou ( soon-tek oh ) , , old bad leg , honorably accepts fate . mulan , hand , decides save father's life . . . secretly masquerading man taking place battlefield . mulan , assumed name ping , appears camp , along bumbling recruits , yao ( harvey fierstein ) , chien-po ( jerry tondo ) ling ( gedde watanabe ) , trained art war captain shang ( b . d . wong , singing : donny osmond ) . she's alone tasks . . . typical disney fashion , three animal companions : horse khan , lucky cricket crickey , pint-sized " guardian " dragon called mushu ( eddie murphy ) . much like gargoyles hunchback notre dame , humor mulan lukewarm doesn't flow well rest serious story . sure , occasional comic relief welcome , particularly film geared younger set , mulan overdoes . overdose humor turns could powerfully great film good , schizophrenic experience . , commentary aside , well made film ( makes formulaic additions regrettable ) . animation par disney's best . story interesting , action scenes awe-inspiring . musical score film enjoyable , though , case disney's recent work , songs mostly forgettable . least , we're subjected four time around . mulan boasts highest death toll disney cartoon date . killing off-screen it's highly depersonalized ( there's nothing compare death mufasa bambi's mom ) . there's nothing graphic , film resides snugly inside g rating . children probably questions restrictive ancient customs slaughter armies . it's ironic film concerned bucking tradition hampered strict adherence disney tradition . filmmakers guts lessen humor , ax compulsory songs , remove obligatory ( somewhat unrealistic ) romance , could classic hands . instead , merely deliver good time movies .