corey yuen's latest film , " hero " notable two fronts . first film bring back shaw brothers studio back forefront film production . secondly , film re-discovery yuen biao . film opens around end qin dynasty , many immigrants making way shanghai . poverty crime rule china . young man , ma wing jing brother enter fabled city become laborers pier . tam see powerful gangster town , control center city alliance british army . wing jing see become friends confrontation . friendship grows men start realize dreams , wing jing's powerful wealthy man , see settle woman truly love . wing jing meets singer club ( jessica hester ) falls love , realizing star attraction . stealing picture display , wing jing brother plot impress . first rob two foreigner's money cloths , set midnight rendezvous . unfortunately , wing jing run afoul rival gangster , yeung seung bribed police effort gain control see's night club . two bothers arrested held manage escape dawn . jessica , waited outside cold manager night , gives returns home . see decides retire , gives night club wing jing , repayment saving life attempted murder . see arranges trade ask lover ( valerie chow ) take care wing jing . unfortunately , sided yeung seung . performances film top notch , fine turns takeshi kaneshiro ma wing jing jessica hester valerie chow . comic turn yuen wah , previously known mad vietnamese samo hung's " eastern condors " , marvelous surprise . gift comedy marvelously understated hilarious . stand-out yuen biao returns screen string disappointments , stellar performance . tam see triad boss knows time coming end still cunning craft uphold pride . gangster almost non-violent , retaliates , never instigates violence . time comes fight , yuen biao never looked better . corey yuen directs film maturity sense pacing lacking hong kong movies late . lighting , cinematography staging film beautiful watch . action scenes disappoint either . aggressive inventive martial art choreography i've seen time , actually surpassing jackie chan's work 'rumble bronx' 'first strike' . special effects team deserves praise fantastic job making impossible look possible . early fight takeshi kaneshiro yuen biao back horse seen believed . also noteworthy score film , done marvelously lush orchestral style , representative hong kong fare . would dare say ranks high scores " titanic " " rosewood " best year . , " hero " marks grand return filmmaking shaw brothers . film gives us faith hong kong cinema alive flourishing .