first glance , appears home alone movies brainless slapstick intended minds 8-year olds . that's true home alone 2 i'd bet money it's true home alone 3 ( opening soon ) . home alone actually lot going , cartoon slapstick doesn't get way . mcalisters , 15 , going france holidays . four adults eleven kids spending night together heading airport en masse . littlest kid , kevin , victim older kids' cruelty . kevin's patience runs learns plain-cheese pizza already eaten , he's going starve . attacks big bully brother buzz , teasing . fight disrupts already-chaotic dinner , spilling milk soft drinks table , cousins , uncle . knee-jerk reaction everyone blame kevin . nobody came rescue teased , point fingers fights back . ultimate punishment comes mom ( catherine o'hara ) sends spare bedroom attic night . way stairs , tells " families suck " hopes never see family . night power goes , knocking alarm clocks , mcalisters wake big hurry get airport . surprisingly plausible setup , kevin mistakenly accounted , family heads without . it's interesting , subtle way , parents never noticed missing deliberate desire separate children . first delegate headcount older sibling , second , put kids coach fly first class . they're two-thirds way across atlantic realize missing child . meanwhile , kevin believes somehow wish come true . he's finally rid family ! life dream come true . jump beds , watch r-rated movies , eat gobs ice cream potato chips , dig big brother's secret box . slowly , novelty wears settles mundane . grooms , laundry , goes shopping ( " bought milk , eggs , fabric softener " ) . also starts miss family , company , security bring . furnace basement scary monster , old man next door snow-shovel murderer , two crooks trying break house . macaulay culkin cute isn't much actor . still , see kevin's character grows , thanks good direction editing . example , acting little emotional impact scene kevin searches seasonal santa night , " santa " getting car . kevin asks man pass request - wants family back - real santa . learned deal furnace . turn lights it's scary anymore . goes church one evening sees snow-shovel murderer , actually turns nice man . talk fears kevin learns age alone make less afraid . finally , last 20 minutes , kevin confronts last fear - bandits , head ( literally ) . last act full violent comedic slapstick , movie's genuine dramatic setup , dessert . it's lot fun , doesn't overwhelm rest movie . whole , home alone great holiday movie . john williams' original score sound feel holiday music without disadvantage overplayed malls , christmas setting put mood family gatherings . flaws . smallest problem culkin doesn't act well . said , cute , repeated viewings reveal columbus covered culkin's insight character . biggest problem cartoony coda , villains threaten kevin's life five times . instead " i'm gonna get kid " say " i'm gonna kill kid . " might argue tone , strongly disagree . mixing comedy specific viable threats murder sociopathic faux-pas . i'll probably never see home alone 3 , wish skipped home alone 2 , enjoy home alone almost every year . don't let impressions others detract original , much offer cartoon slapstick .