frequency n . , number times specified phenomenon occurs within specified interval number repetitions complete sequence values periodic function per unit variation independent variable ? etc don't worry . watching thriller frequency , won't know heck frequency means . premise , although may sound complex , basic big screen . new york cop , john , ( jim caviezel ) finds radio house , allows communicate new york firefighter father , frank , ( dennis quaid ) died thirty years ago . immediately john warns father die trying stop fire abandoned warehouse . frank takes advice survives accident wasn't supposed , two eventually realize changing one moment past , created whole new future serial killer murders john's mother nine women . john frank use special connection save thirty years ago make present time better place . ( told wasn't confusing ? ) . overall , pleased frequency . it's occasional sappy moments perfectly synchronized suspenseful serial killer scenes . usually don't buy cheesy " love dad " segments movies , one surprisingly satisfied . maybe plot creative universal believed people would act talking dead relative . frequency's creepy premise left thinking film ended , ? would ? would help family save historical figure assasinated ? stop kids shooting kids ? buy stock yahoo ! ? ( character film latter humorous consequences ) . frequency also reminded fantastic back future . share " change past slightly , you'll change future heavily " warning . changes present past , different newspaper headlines people disappearing reappearing photographs , similar . also wonderful feel-good family films attract number generations . difference worth noting frequency's final scene doesn't set possibility lucrative sequel already making . problems film though . first , major flaw story towards end somewhat distracting ( email seen movie want know think ) . plot must confused even filmmakers frequently ( pun intended ) switch 1969 1999 telling story . another problem supporting cast , including noah emmerich andre braugher , underused . film , enough , aforementioned actors steal every scene . frequency pleasant surprise audience saw cheered end . even know going happen think preview ruined movie , like almost , check movie . may surprised well .