underrated movies common reoccurrence show business today . 1998's 'hope floats' extremely underrated one best movies year . always get films make big money box-office critics audiences pan . year 'double jeopardy' one films . critics calling predictable worthless , audiences disappointed think disappointment . viewed 'double jeopardy' found great movie , surprising sense humor big dose heart , along heart-pounding suspense twists turns certainly really good movie . always wonderful ashley judd plays libby parsons , woman seemingly normal life : great loving husband , beautiful son great friend . husband nick parsons made surprise going buy sailboat always wanted . night bliss libby wakes middle night find blood sailboat , husband missing bloody knife deck . course shock picks coast guard comes sees . however isn't immediately ceased find life insurance worth two-million dollars start wonder rather killed money . pleads not-guilty found guilty sent prison six years . making phone call best friend adopted son hears say hi dad , makes libby's heart stop right . realizes must get prove isn't dead , one cell-mates tells long convicted crime cannot convicted . means shoot middle mardi gras cannot anything . gets goes halfway house run parole officer tommy lee jones . man share bad things . day breaks school tries track kid husband , leading jaw-dropping twists predictable . whatever happens film excellent . found writing well-written well acting great . ashley judd talented beautiful actress hero sort movie . even know going happen end , don't know . one movies really know going happen , except don't know going make happen . could one way another , could way way . movie highly stylized extremely well-made . gets it's power two leads : ashley judd tommy lee jones give excellent performances . characters well-realized believable feel libby's pain cannot see child 6 years . even though lot critics didn't like film , loved . director took time making movie , put lot shadowing movie . found boring it's flaw comes predictability . moved fast pace , suspense , humor , heart great acting . earns it's right great movie that's .