must admit i'm going bit biased review new romantic comedy serendipity , also defines met current girlfriend . magic mystery fated encounter also embodied quirkiness freshness funny romantic serendipity . big fan romantic comedy genre , something drew film . maybe casting underrated jeremy piven supporting role , hilarious eugene levy . maybe hope john cusack would get redemption justly deserves crap high fidelity , con air , pushing tin . maybe feel giddy school kid right whole romantic thing currently life . story serendipity simple . two people , john trager ( john cusack ) sara thomas ( kate beckinsale , looking ever hot ) , chance encounter pair gloves -- buck henry smack dab middle . charmed beyond repair , two knuckleheads grab sundae together caf ? called serendipity , talk irresponsible thing called fate avenues leads people , spend hours local ice skating rink . already involved parties , sara john write name number $5 bill writes name number copy love time cholera . sara declares " thing " -- let's call love -- destined happen , fate bring together future . years later opposite coasts america , john sara -- engaged still unsure whether found soul mates -- decide seek rest doubts . happens enjoyable often hilarious cat-and-mouse game fates - involving items mistaken identity , graduate homage , john corbett freaky new age musician , eugene levy irate crazed salesman -- find " thing " right . fortunately , first-time screenwriter marc klein sketched strong , well-rounded , characters propel predictable corny narrative . coupled deft directing michael chelsom ( director unfunny town country funny funny bones ) use time-lapse camera work illustrate passage years -- film comes genuine believability sincerity . piven molly shannon make nice sidekick characters flipside , films you've got mail , made heaven , even high fidelity quiet inspirations film's main journey hand . it's happens unexpecting characters left behind romantic wake john sara find happiness unsettling part picture .