always refreshing see superstar actor gets paid enough forget working living want take chance play less-than-savoury character mel gibson payback . course , paid $25 million one month's work , i'd probably willing take risks well , that's neither . payback based novel richard stark ( apparently actually donald e . westlake , author grifters , fine crime film ) also filmed 1960s point blank starring one toughest tough guys , lee marvin . film opens gibson recovered shot several times back , don't know yet . know gibson , porter , isn't happy chappy hellbent getting money stolen back , getting even process , matter consequences . turns man he's val ( gregg henry ) , sometime partner stole briefcase full cash gang chinese mobsters . obviously much crisis soul , val figures porter dead goes using share money pay debt employers . porter , however , sort man holds grudge feet , goes exacting revenge double-crossing val . gibson gives terrific performance sort role born play , slightly unhinged guy doesn't mind beating shooting people get wants . probably wouldn't see actors salary range take offbeat , out-of-character role porter ( jim carrey won't anything like hurry happened last time tried - cable guy , anyone ? ) . harrison ford's idea playing unsympathetic character presumed innocent ; last time schwarzenegger played villain batman robin , won't mention ; stallone ever really played villain ? say porter villain , per se . isn't sort character wouldn't want get wrong side , he's nothing compared ones forced watch countless bad thrillers action films kill innocent people blink eye execute right-hand men prove mean . porter trying get back not-so-rightfully , way almost understandable . payback enjoyable dramatic black comedy-thriller won't remembered among gibson's important work , still one finer films he's done . real problem , everything seems work end , left feeling something lacking ; ? ending looks tacked last minute , final voice-over doesn't ring true , even though used good effect elsewhere film-noir style rest film embodies . film ends far suddenly , huge build-up penultimate scenes . fine film , even though needs little something kind film recommended without hesitation . ready possible letdown ending .