wake smashing success " rumble bronx , " it's looking likely jackie chan films see american release . rumor one films drunken master ii . version copy laserdisc ; it's widescreen bilingually-subtitled , hong kong films days . availability united states limited ; films must either purchased via pirates sought asian distributors tai seng . subtitling copy slightly hard read ; letters white bit small . although american release almost certainly dubbed , review subtitled version , please keep mind you're reading review help decide whether go see . fair , must admit i've never fond " period-piece " martial arts movies--the ones set nebulous china distant distant past . perhaps it's i've seen filmed inferior stock , either butchered dubbing all-but-illegible subtitling , perhaps it's plots tend similar , many cases , nonexistant . fact , many get wrapped subplots seem forget main plot entirely minutes end . , matter , might jackie chan films modern settings ( armour god , rumble bronx , etc . ) tend spectacular stunts , often involving large motor vehicles large explosions , whereas period pieces simply martial arts . said , must turn right around say drunken master ii remarkable exception , one better martial arts films i've seen , quite enjoyed . surprised ? well , . drunken master ii young man named wong fei-hong ( played jackie chan ) master drunken boxing style kung fu . learned style uncertain , father , wong kei-ying ( ti lung ) steadfast opposition fei-hong's practicing rather normal style kung fu . apparently , fei-hong sort figure chinese folklore , rather like paul bunyan americans , i've heard little , could quite well wrong , i'll leave analysis people know better . one friends points character wong fei-hong also featured " upon time china " movies , yet seen . plot drunken master ii somewhat hazy , plots many films , you're watching jackie chan film , odds aren't expecting something order " war peace " . story seems revolve around evil foreigners spiriting away ancient chinese relics ( hence , china's cultural heritage ) overworking , underpaying , beating chinese workers nearby steel mill . however , plot merely serves framework main story film--fei-hong's perpetual struggle win girlfriend , supplicate father , keep ( pregnant ) mother ( played anita mui ) fighting , keep getting beaten evil foreigner thugs . macguffin drives plot ( ) precious antique jade imperial seal taken away evil foreigners . beginning , fei-hong accidentally steals trying recover identically-wrapped box containing medicinal ginseng father bringing back customer . process , clashes another thief , trying seal ends instead ginseng . fei-hong narrowly avoids getting caught seal evil foreigners' lackies , thanks timely intervention general's son ( cameo appearance andy lau , would later take starring role drunken master iii ! ) , comedic chaos ensues back wong household fei-hong mother attempt come replacement missing ginseng . goes . plot thickens later , fei-hong's girlfriend maneuvers kung fu match rival , fei-hong thief , revealed loyalist manchu officer trying recover seal stop evil foreigners , attacked en masse ( another grand kung-fu movie tradition ) , think i've already spent time plot really deserves . let's move real draw jackie chan movies . . . action . there's plenty martial arts action found movie . . . course , kung fu film , that's expected . however , isn't another kung fu movie ; one jackie chan fight stunt choreography , jackie chan genius . primary martial arts " style " featured film drunken boxing , form kung fu attempts draw adversary guard making seem like fellow using drunk . , purposes film least , drunken boxers fight better actually _are_ intoxicated . . . there's fine line drunk enough drunk stupor . normal circumstances , idea someone staggering around looking sloshed managing fight effectively even incredibly might seem rather stupid , jackie pulls flair . kung fu sequences intricate staging execution pointless try describe paper , i'll say fights--especially big climactic fight end--in make movie worth watching . another thing drunken master ii going stunt work . even without motor vehicles ( well , counting train ) , remarkable stunts film . among things , jackie dives balcony table crawls across hot coals ( , _least_ twice , count outtake shown credits ) . ( quicktime movies stunts found www movie database . ) unlike american films , stunts _not_ faked . drunken master ii stars several veteran actors hong kong movie scene , including jackie , ti lung ( " better tomorrow " 1 & 2 ) , anita mui ( " heroic trio " series , " rumble bronx " ) . performances first-rate , especially comes comedy parts film . scene fei-hong mother conspire literally behind fei-hong's father's back cover missing ginseng root hilarious , scene fei-hong's mother , revealed pregnant , threatening hurt ( order draw husband's anger away fei-hong ) . jackie developed knack physical comedy sort mastery years , he's fine form drunken master ii . far cinematography concerned , certainly works film . it's nothing spectacular , least dozen times better old kung fu movies 70s . picture crisp clear . one thing find particularly worthy mention , least copy , screen wider film i've ever seen videotape before--almost whole 1/3 screen blocked . ( watch bigscreen tv movie theater . ) utter shame film eventually pan-and-scanned american video release . drunken master ii shows full potential " period piece " kung fu movies , it's good enough overcome even usual distaste movies . plot meander bit , that's expected type film . like kind movie , you'll love movie , , well , give chance anyway . nothing else , martial arts stunt sequences worth price admission rental .