offended there's something mary tread waters american pie , gratuitously sexual rollercoaster ride raunch . uproariously funny , gross-out summer movie basically exercise bad taste , also demonstrates surprising sweetness end . american pie latest entry offensive teenage-targeted fare season . must question studio releases movie like . producers aiming films 15-24 crowd , pushing limit possible sex violence r-rated film . even narrowly avoiding dreaded nc-17 , rating mpaa gives adult content surpasses even restricted movie . american pie threatened nc-17 , snipping scenes finished product , given r . least new addition careless unforgiving something like south park . sick , perverse , ultimately disgusting - mention extremely funny . american pie four desperate teenagers make pact lose virginity prom night . jim ( jason biggs ) , kevin ( thomas ian nicholas ) , oz ( chris klein ) finch ( eddie kaye thomas ) quartet high school students senior year think sex something must experience successful lives ahead . jim inquires feels like reach third base , one friends replies : `like warm apple pie . . . ' . course , prompts scene unfairly exposed trailers , jim freshly baked pie intimate moment kitchen corner . many moments , , director paul weitz uses game-plan similar one frequently displayed mary : cause audience break laughing disgusting disbelief . american pie hard-fought effort replenishing rewards manage stick . loved young cast movie . consider subject matter actors dealt , obviously suggestiveness never rivaled previous projects , appreciate performances . biggs enjoyable , chris klein ( recently played similar jock election ) obviously young talent rise . teen-dominated movie , best performance comes comedian eugene levy ( television's sctv ) , unexpectedly brilliant jim's uneasy father . scenes familiar father-son conversations brought interesting new levels funniest moments found american pie . levy discovers jim's new use apple pie , tells , `i fare share sort thing age . never used baked goods . ' performances , bill murray's rushmore , often unfairly dismissed awards handed . less-than-original aspects film . bathroom incident involving finch bottle ex-lax something we've seen . weitz planning take farrelly brothers , decidedly unwise move : prank pulled brother's dumb dumber , used greater effect . secondly , characters forced half-hearted climax seems artificial amusing . one point , discover american pie heart it's , biggs asks buddies he's going much pressure something that's `not important anyway . ' realize film expressive subject hardly appropriate , still manages mature . it's way .