renown surrealist director , 77-year-old frenchman alain resnais ( hiroshima , mon amour/last year marienbad/m ? lo ) , created lighthearted musical played homage britisher dennis potter pennies heaven ( 1978 tv serial , 1981 movie ) singing detective ( 1986 ) . film follows potter's gimmicky style characters jump lip-synched old contemporary french pop songs express private thoughts . also follows kind sweet colorful musicals fellow countryman jacques demy loved direct , " umbrellas cherbourg " " young girls rochefort . " tale resnais's unique touches director go along homage . satire class differences falling love wrong person , song everyone's heart every occasion . hinders production stars portraying particularly engaging characters , songs memorable stand little chance recognized american audience ( exceptions might edith piaf maurice chevalier numbers ) , farce seems banal daring . yet without striking moments charms , jane birkin cameo sings one songs . also , glossy amberlike photography added french romantic feeling story , mood paris place love flourish else , always embellished movie lore , comes flying colors . also good job showing way paris 1990s way ordinary people exist . tells romantic story six parisians become intertwined ordinary lives search happiness . attractive sisters odile ( sabine az ? ma ) camille ( agnes jaoui ) , older businesswoman odile married decidedly set bourgeois life material comforts . married glum laconic claude ( pierre arditi ) . went businessman , nicolas ( jean-pierre bacri ) , left 8-years ago shows paris asks help find someone rent flat family . simon ( andre dussolier ) works real-estate salesman trying find nicolas flat , spare time writes radio plays . simon's boss much younger , unscrupulous arrogant marc duveyrier ( lambert wilson ) , inherited firm father real-estate agent selling luxurious larger flat better view odile , fails tell building project going soon block view . screenwriters actors jean-pierre bacri agnes jaoui wrote best parts . jaoui's camille university scholar finishing ph . d . history , using thesis study 'the yeomen year 1000 lake paladru . ' works tour guide meantime suffers panic attacks , even though appears outwardly perfect self-control . tours last four years much older simon , pretending research plays really attracted , nerve tell . dismay , finds dating mean-spirited handsome boss , meets looking sister's new place seeing crying realizing cold , he's sensitive . bacri classy nicolas , turns working chauffeur . hypochondriac history depression visits many doctors , finds one tells nothing wrong . odile still pines , he's married , telling expects wife arrive shortly . love 'the old song' makes world go 'round , even characters liars exactly open true motives . everything comes together bourgeois housewarming party odile's place , characters reveal true feelings deceptions neurotic impulses either uncovered . there's lot bite satirical musical , resnais never made bad film one best current french directors , best . film one great ones , still enough pep light touches interesting . odd way characters break song -- males even sing female voice females sing male voice . also interesting way examines characters' behavior similar business love .