vannesa kensington : `austin , smoke sex ? ' austin powers : `i don't know baby , i've never looked ! ' begins journey anticipated sequel summer season . austin powers 2 , sequel sleeper hit 1997 , filled brim uproarious sight gags lurid toilet jokes make keel hilarity . mind mike myers obviously bizarre place . myers returns swinging 60's spy arch-nemesis , bald headed dr . evil , given much spotlight . there's early scene dr . evil son scott ( seth green ) appear jerry springer segment entitled `my dad evil wants take world' , hosted springer . talk-show gags , spoofing everything oprah regis kathie lee , longer funny . happily , exception , especially fight breaks dr . evil guests . ( sample dialogue- `come back mother #@%$^ ! ! want piece ? ' ) audience stitches . many good things sequel . dr . evil assisted mini-me ( verne troyer ) , pint-sized clone result experiment gone awry . mini-me perfect new character fan could ask , troyer terrific job mimicking everything big brother , pinkie . mindy sterling returns frau farbissina , evil's loud-mouth assassin sidekick , treated brief romantic liaison two underground bedroom chamber . works surprisingly well . afterward , there's even meeting coffee machine , awkwardness expressed scene would expect normal office environment . oh , yes . . . plot . short honeymoon vanessa kensington ( elizabeth hurley ) goes disastrously wrong , powers back case thwart diabolical plans dr . evil . original , subject day cryogenic freezing enabled characters hop two time periods . , it's time travel . dr . evil crazy plan steal austin's mojo ( source sexual powers ) , jumps time portal back 1969 powers still freezing chamber . , employs grotesque 600-pound scottish assassin named fat bastard ( also myers ) commandeer mojo , future hero left completely shagless . meanwhile , austin informed evil's wrong-doing basil exposition ( michael york ) , supplied time-traveling device form volkswagen beetle . back 1969 , powers meets foxy cia operative named felicity shagwell ( heather graham ) , learns dr . evil's plans destroy washington dc lazer moon . one many uproarious jabs star wars , evil calls moon base `death star' . ever movie knew start complete joke , it's austin powers : spy shagged . ap2 many hilarious moments , much , original austin powers . doesn't confident support system first boasted , jokes scattershot hit-and-miss . myers knack delivering clever , inspired gags , sometimes doesn't know call quits . hilarious scene original involving mustafa ( ferrell ) refusal die played disappointing tired manner . robert wagner , dr . evil's #2 man , one scene early film , lacks focus character . one nice surprise rob lowe , young #2 , patterns wagner's voice movements right tee . recycled jokes predecessor , including kristen johnston ivana humpalot ( unfunny rendition alotta fagina ) . myers clearly put much dedication project , many bits side-splittingly funny . don't miss extended visual gag tent , shadows leave much imagination . . . . new characters , graham doesn't leave much impression . performance merely okay , lacks gung-ho enthusiasm made elizabeth hurley enjoyable . fat bastard . . . well , provides one two hilarious moments , obesity jokes bathroom talk go far . severe complaint : mr . bigglesworth one scene ! ! , gritted teeth , managed get . sequel leave fans disappointed ; it's often laugh riot . , look optimistically future , foresee installments austin powers collection . myers quota fresh ideas , store much . ( c ) 1999 , jamey hughton . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . jamey hughton ( 15 ) written weekly column starphoenix , saskatoon , sk since november , 1997 . 1999 writing finalist canadian ytv achievement awards .