look back times life fork path future . sort decision made , , better worse , irrevocably altered course existence . >from time-to-time , everyone thinks roads taken , things might turned choice different . perhaps even dizzying contemplate seemingly minor action -- catching 10 train , example -- could equally profound , yet less obvious , impact . maybe that's met significant , , reached platform seconds later ? film makers less fascinated issues destiny anyone else , that's there's shortage movies subject . best bunch probably made late polish director krzysztof kieslowski , obsessed questions fate chance . themes weave way many movies , including decalogue , double life veronique , triptych blue , white , red . however , explicitly examined 1981 film called blind chance , kieslowski presents three different fates one man minor action ( missing catching train ) changes course life . autobiography , kieslowski kieslowski , director describes attraction concept way : " [the idea is] rich interesting ? every day we're faced choice could end entire life yet we're completely unaware . " approach fodder several notable dramatic films ( including , way , frank capra's it's wonderful life ) , sliding doors first romantic comedy plumb depths . " road taken " approach isn't plot device , either . writer/director peter howitt expands upon possible fates character misses/catches train . audience watches , ever-growing fascination , one event impacts upon every aspect life : future career , lives , loves , whether family . separate destinies diverge re-converge , becomes two completely different individuals . woman helen , played gwyneth paltrow long , dark- haired brit . one day , losing job advertising executive , decides return home middle day . scene pivotal moment train platform . scenario #1 , slips sliding doors train pulls station . board , meets cheerful , talkative james ( john hannah ) , monty python fan taken beauty . minutes later , flat , walks lover , gerry ( john lynch ) , bed another woman ( jeanne tripplehorn ) . scenario #2 , misses train , shortly thereafter , victim attempted mugging . doesn't meet james fails make home time discover gerry's infidelity . juxtaposed one , sharing many places , cues , characters , two stories proceed parallel . one level , viewers enjoy pondering workings fate , sliding doors viewed deep wonderful experience . , appreciate romantic comedy characterized solid acting , script twists , great deal genuinely funny material , sliding doors still fits bill . one obvious strengths satisfy many different types audiences -- demand something substantial motion pictures , could care less . shouldn't come surprise acting , least three four leads , solid . paltrow , double duty two helens initially , yet gradually become much different , standout . plays roles effectively believably -- shy , insecure woman stays gerry liberated , platinum-blond severs ties old life embarks new career new man . john hannah , known american viewers younger gay character four weddings funeral , instantly likable . john lynch , taking break movies ireland's troubles , good job presenting gerry inept , selfish philanderer . jeanne tripplehorn , plays over-the-top vixen , seems place . attempts broad comedy occasionally jarring , it's occasionally difficult see lydia anything plot element . one member supporting cast deserves special notice . douglas mcferran , plays gerry's best friend , russell , absolute delight , stealing every scene he's . part surely given best lines movie . one occasion , marvelous monologue bemoaning advances telecommunications industry trapped men life monogamy . another occasion , laughing gerry's plight women life , comments , " makes wait next episode seinfeld bearable . " it's dialogue . mcferran tears part relish ; performance becomes one memorable aspects top-notch comedy . first feature film peter howitt , approaches task unimpeachable aplomb . script shrewd inventive , combining wit , romance , intelligent melodrama crowd-pleasing whole . sliding doors grants good time movies , however . inclined , central theme offers opportunity ponder philosophical questions workings universe -- good time .