amazing thing paul cox's innocence unlike movie . mean highest compliment . studios profile elderly couple rekindle 40-year-old romance , i'd want run hide . sex scenes would handled farce , producers would shed 20 years characters' ages ( susan sarandon harrison ford could star ) true love would shine obstacle without explanation consequence . along charming romantic story , australian/belgian innocence shows increasing sense mortality combined revisiting past entrenched present make something seems right seem downright questionable . romance gets started former musician andreas ( charles " bud " tingwell ) , learns true love , claire ( julia blake ) , lives nearby . decide catch old times , soon find reinvigorating affair . complicating matters andreas' frail health , claire's longtime husband ( terry norris ) , can't understand he's suddenly become obsolete . mind , movie less relationship andreas claire , feelings everyone involved . john , claire's husband , endlessly questions wrong . claire initially insists she's grown-up , admittedly behaves like child , prospect thrills disappoints . andreas , agnostic , begins question fate , message cox delivers memorable dream sequence . cox litters movie flashbacks , including repeated vision roaring train . it's reminder andreas claire's past love ( young lovers , met train ) , recurs , get feeling past present clashed . pall cast whole affair . master understated , cox strings together series memorable moments . andreas' dream sequence , amidst roar train conversations , get whole picture andreas claire's love . also get glimpses john claire's relationship . silent candlelit dinner shortly afterward , claire admits john indiscretion , telling monologue could . that's heard scraping forks plates . characters unlike anything i've seen -- they're people . many times , movies especially television portray senior citizens gratingly spunky . they're reduced comedic buffoons . ordinary people pile emotions , claire andreas aren't sure next step . want happy , consists entirely different set conditions they've known throughout adult lives . bravo cox , wrote script , making john monster , claire's affair automatically justified . norris effective john makes andreas claire's love difficult accept . feel . he's decent man . sure , may become complacent , never expected , especially . much presented audience , it's expected material gets little drawn repetitive , . however , bringing tough questions offering easy answers , cox displays skill ? lan isn't likely surpassed anyone anytime soon .