tibet entered american consciousness slowly past years burst forefront recently . dalai lama made speaking tours , tibetan designs artifacts showing shops , plight people captured imagination major actors artists two big budget films within many months . " kundun " ( " presence " , name monks call young dalai lama ) opens 1937 search 14th incarnation tibetan leader . group monks enters village two-year-old child catches attention . young boy proves identifying possessions previous holy man " mine " . family moved monastery lhassa prepared take position religious political leader country . forced difficult decisions china invades country 1950 . peaceful isolated country ill-equipped fight intruders diplomatic attempts next years yield results . eventually must make painful choice flee neighboring india . comparisons " seven years tibet " inevitable . films cover much ground although earlier movie westerner's point view features boxoffice draw brad pitt . " kundun " features native actors insider's story . ways , makes film superior concept , lacks movement spark made " seven years " audience-pleaser . actors contribute realistic feel movie ( filmed morocco obvious reasons ) . disappointment chairman mao looks like wax dummy moves computer-generated character . intellectual level , interesting see two different approaches handle facts . events depicted differently pitt's austrian mountain-climber portrayed pivotal influence dalai lama's life isn't even mentioned . glossed " seven years " , problems tibetan political system hinted dalai lama muses " change things " chinese attack . film magnificently beautiful thanks primarily cinematography roger deakins . lingering camera shows exotic tibetan culture luscious detail . especially striking extreme moving close sand mandala grain grain . visual treats make movie's faults creating poetic meditation audience . walking theater feel like awakened transcendental experience . martin scorsese , known dark tales underworld ( " goodfellas " , " taxi driver " , " casino " ) shifted gears . something thematic follow-up " last temptation christ " , slowest film yet . oddly enough director history graphic violence presenting history filled atrocities chinese , events take place off-screen . decision over-explain rituals commendable . stumbling oracle spits prophecies trance state much effective mystery spoon-fed interpretations . philip glass's score impressive although times overwhelming distracting . talked tibetan met outside theater seen film walking back see . hearing description escaped tibet age seven father one soldiers accompanying dalai lama trip india , struck missing movie . grand looks historically accurate , distance audience movie . film concerned visuals history less human beings . exception scenes , involvement characters slight . one exceptions portrayal young dalai lama , shown mischievous boy can't resist kid sometimes . encounter older brother thubten j . norbu ( retired indiana university professor ) tells young leader chinese ordered persuade accept communist rule kill outstanding moment , aren't many . even problems , " kundun " experience phenomenal , one fear miss . many people saw " seven years tibet " " , done " attitude . it's likely film miss wide-spread appeal public response sound one hand clapping .