hunting ( matt damon ) natural genius . movie character , that's usually death sentence . it's trait associated brother calls " good world " movies , like phenomenon powder . forgive spoiling ending , doesn't die . formula movie . fact , it's quite fresh original . it's character study anything , that's surprising , considering written two actors : damon co-star ben affleck . works whatever kind job get . first he's janitor , works construction . off-screen speed reads books academic subject interests . on-screen hangs friends , picking fights robust , romanticized-hemingway fashion . lambeau ( stellan skarsgard breaking waves ) , math professor , learns janitor ( ) genius special talent advanced mathematics . confirmed he's fluke savant , get education system . firmly rejected . finally , lands jail one fights . lambeau get probation instead prison time long agrees therapy sessions discussing mathematics . ( barely ) decides go therapy prison . lambeau treats like son . he's proud , amazed , will's accomplishments mathematics . encourages tries give structure , knowing , little discipline , could bigger einstein . isn't really interested academia . knows would best field , therefore spend time office , explaining math people like lambeau . would rather work construction , breaks lambeau's heart . meanwhile , attends mandated therapy sessions . it's long shreds therapists lambeau's " " list . read enough psychology know tricks trade , keep affecting . shrink shrink refuses return will's mockery . lambeau's last hope old college roommate , psychology teacher small-time community college . knowing going try shred , sean ( robin williams ) agrees take favor lambeau chance meet next einstein . true form , finds sean's emotional weakness attacks . unlike shrinks , sean knows continues sessions . like foster mother fussy child , sean knows attacks defensive able take stride . like foster mother , sean knows time quiet patience approach . robin williams excellent role . he's actor great range , right roles great depth . movie , awakenings , comes point quiet , shy man accomplishes something great personal importance , smile pure joy spreads eyes . williams actor name make audience cry smiling . compared foster child that's entirely fair . emotionally , lot learn , child . thought life made rational decisions wants . sean , girlfriend , pals , lambeau help grow , didn't start asking , particularly needing , help . exceptional gift singled , love kept pushing right direction . say anything bad good hunting walks line drama melodrama . it's sentimental uplifiting straight drama , emotions subtle melodrama . emotionally engaging , it's quite larger life . isn't problem per se , times didn't know quite take . relatively small complaint good movie . good movie allows characters learn grow . doesn't happen ; takes good script , good acting , good direction . good hunting three . inclined see , means , go .