first heard kevin costner making movie called " postman , " thought , " american version 'il postino ? ' starring costner ? god help us ! " found remake " postino " postapocalyptic epic , thought , " 'landworld ? ' please , god , make stop ! " turns , " postman " much better film expected . despite set 2013 , movie , heart , western : band thugs terrorizes peaceful villagers ; wandering hero opposes bandits inspires others fight back . setting , however , allows familiar plot take greater significance : american society collapsed due plagues wars , survivors live behind barracades isolated villages . struggle dead society reborn grand quality deserves epic scale costner grants . costner's nameless character , wandering actor , rides vast wasteland soon shanghaied service general bethlehem ( patton ) , former copy-machine salesman turned bandit king . hero escapes discovers body dead postman . taking uniform bag mail , passes representative " restored united states . " shocked hope inspires people meets . one young disciple , ford lincoln mercury ( larenz tate ) , organizes full-scale postal service . ford spreads postman's message hope bethlehem finds once-meek villagers beginning resist rule . war breaks bethlehem's army postal workers , costner's character steps legend created goes self-centered loner leader revolution . lie restored united states becomes self-fulfilling prophecy . " postman " odd blend bleak setting message wide-eyed optimism ( sort " sergio leone meets frank capra " ) , treatment hope renewal compelling . could another knock-off " road warrior " ( like " waterworld " ) surprises viewer sensitively told story nobility emerging rubble . tate stand-out movie's large cast . ford lincoln mercury ( self-named ) polar opposite o-dog , tate's character debut film , " menace ii society " ( 1993 ) , tate makes ford's innocent belief hope convincing o-dog's cynicism brutality . performance sells movie . interestingly , tate moves usual street-smart roles youthful optimism , soft-eyed patton , usually plays nice guys , proves disarming villain . olivia williams makes film debut postman's love interest , abby . first meet , abby asks father child husband sterile . predictably , husband soon eliminated bandits , abby thrown back company hero . however , relationship develops slowly emotional conflicts characters explored ( , torn grief , guilt , anger ; , resisting destiny ) . " postman " costner's best work thus far . perhaps alone gives us hope future . . .