call touched demon . gregory hoblit's fallen serial killer movie unusual , horrific twist . marketed properly , film could crossover appeal appreciate supernatural tales like prophesy crave grim , dark thrillers like silence lambs seven . fact , there's even little twin peaks found , albeit lion's share weirdness distilled . ( remember bob ? ) biggest failing fallen , although it's consistently interesting , it's always edgy suspenseful one might hope . serial killer ( elias koteas ) loose philadephia , detective john hobbes ( denzel washington ) , noblest man police force , brought justice . , last hours death row awaiting inevitable date gas chamber , mass murderer cryptically tells hobbes , " goes around really goes around . " shortly thereafter , begins sing " time side " he's taken last walk . minutes later , state pennsylvania carried execution edgar reese dead . hobbes , nightmare beginning , reese wasn't normal psychopath ? host body mythical dark angel named azazel . , reese's death , azazel free hop body body , murdering wreaking havoc . hobbes pretty , female theology teacher ( embeth davidtz ) inkling they're . rest cops , including hobbes' partner , jonesy ( john goodman ) ; lou ( james gandolfini ) , newcomer department ; lieutenant stanton ( donald sutherland ) , don't clue , , result , mortal danger . depicted hoblit ( primal fear ) cinematographer newton thomas sigel , philadelphia dark , dreary place ? gothic city rather modern one . skyscrapers monoliths current architecture technology shown . famous landmark appear isn't liberty bell independence hall ; it's geno's steaks . shadows night scenes abound . days cloudy unpromising . kind setting it's easy believe fallen angels walk among men . fallen's plot brimming potential , realized . somehow , would expected frightening tale emerge something kind premise . level terror , like gore , kept check . nevertheless , several creepily effective scenes spirit azazel moves body body people bump crowded city sidewalks . film also boasts chase sequence kind best described unusual . several dozen actors play azazel , best far elias koteas ( exotica , crash ) , , despite screen ten minutes , gives fantastically charged performance . john goodman also seems enjoying , although role film relegated burly sidekick . sadly , however , two ones excel . everyone else , including denzel washington , boring . washington's flat performance disappointing surprise film . it's he's bad per se , he's interesting . there's real sense vulnerability desperation way portrays character , keeps us distanced , however slightly , hobbes . circumstances become progressively dire cop , life-or-death chess game azazel approaches point checkmate , expected edge seat . washington's subdued approach part reason ; never felt sense urgency . however , least washington believable , said embeth davidtz ( schindler's list ) donald sutherland . fair , flaws characters aren't acting-related ; neither stanton gretta milano well-written . said , however , there's nothing inspired either davidtz's sutherland's work . appear sleepwalking way parts , know contribution film one advancing plot rather developing multi-dimensional individual . narratively , fallen glaring weaknesses . although plot proceeds convoluted , game-like structure , uses denzel washington-supplied voiceover overexplain matters . times , actually helpful , use beyond obvious , occasions ponderous lines like " like night ? sometimes come face face " become little hard swallow . addition , fallen saddled kind disgustingly bland , generic theology embraced numerous movies tv shows like touched angel . however , despite negatives , i'm still recommending fallen strength complex plot especially ending , loved . final scenes startling , audacious , unexpected . it's often plot development takes surprise way one . time movies fall apart last ten minutes , fallen manages buck trend redeem . great motion picture , , considering bad january releases , it's reasonably entertaining way spend two hours . , whatever , don't walk film end credits begun roll .