expectation rating : bit worse expected ( mainly found middle part bit dull ) . roger ebert gave four star review , critic uses full scale , often agree -- dark city best film 1998 , must seen better film . read book five years ago hugely enjoyed . opening simple plan reminded bit sweet hereafter . landscape snowy cold , filmed feel rather crisp manner ( also reminds fargo ( loathed ) ) . one almost sense cold . movie far eye popping delights quick dead , instead raimi made constrained film -- probably better . probably movie would improved lots odd shots . movie also reminded affliction , lead characters seem hoping seeing possibility lead better life father , see chance dream come true . chance uncovered snow covered field , airplane crash landed . plane three men find ? american dream . . . gym bag . ? affliction set snowy landscape . really seems simple . hold money spring , one claims , they'll safe spend hope experiencing american dream come true . snow melts , might several character's hopes . ? return paradise ? , characters presented chance right thing . right thing might result better result something selfish . movie's biggest strength fact makes sense . seen many movies based books seem like selected scenes book visualized , eschewing anything remotely resembling coherent story -- example clear present danger . biggest problem seems over-familiarization story . writer perhaps feels doesn't present scenes clear , lack baffles audience read book . definitely problem simple plan , even though screenplay book's author . movie always clear it's going , always makes sense . i'm sue lot cut , really can't remember . even minor scene involving man complaining paid much grains included . man comes mondays , claims charged one purchase many . turns . . . well , see movie . one warned seeing trailer . reveals several scenes ending moments ( yes , like book , downer ) , several plot developments , much beginning . much spelled directly trailer , you're lucky , you'll forgotten see movie .