must unwritten rule states , one gets enlightenment way one expects get enlightenment commitment given seeking wisdom , even foolish road one seems leading nowhere . exotic morocco 1972 , 25-year-old english hippie mother , julia ( winslet ) , two sweet young girls , 6-year-old lucy ( carrie ) 8-year-old bea ( bella ) , arrived year's stay , self-absorbed mother oblivious daughters might adjusting foreign experience searching change life unfaithful poet husband ( officially married ) cold one-room london flat , sort looking eternal truth sunny climate marrakech . least says , making attempt contact sufi sheikh answers . planned things carefully , money , trip doesn't seem like it's much fun , like misadventure , romance local moroccan thrown . drugs , world-wide youthful phenomena period , many westerners came morocco smoke good hashish found live 'good life' cheaply , spot worry hassled local authorities , even though drugs illegal . shown one reasons . film , subject drugs never broached , hinted off-handed slurring way , hippie commune shown negative light , strumming guitars bragging hits acid taken . even ones coming spiritual reasons , follow mystical sufis , seem lost following culture far different coming . film based novel contained autobiographical experiences sigmund freud's grand-daughter , esther freud , traveled 1960s mother sister . written director's brother , previously directed regeneration , playboys , trojan eddie . title film comes squealing giggles saying hideous kinky gives little girls . julia strapped cash receiving needed check husband often forgets send , prevented seeing greatest living sufi located algeria ; instead , meets acrobat street performer bazaar , bilal ( said taghmaoui ) . becomes lover , taking place husband father figure girls . girls readily accept , big-to-do made openly sexual relationship , girls really don't know make relationship . especially bothers bea , embarrassed mother's loose attitude wants go home . things go surprisingly sour bilal takes stay small village . seems bilal's charm matched shiftlessness , wife still lives . scene didn't make much sense would take knowing situation , unless uneducated man totally uneducated customs people , also . doubt . family stuck without money backward area trying decide next , hitch ride away truck driver nearly kills falls asleep wheel . lucy takes stride good disposition travel , bea wants go school learn something 'normal' girl . beauty marrakech matched terrific performance kate winslet , film accurately encapsulates timeless city bustling street scenes , expansive views , illustrious mosques , grand sunsets . kate enacts feel like westerner , living countercultural experiences awaiting gather sensibilities fortunate enough able go home better experiences , many drop-out reluctantly stay ran money purpose . background music groups like america jefferson airplane , provided nostalgia easy look easy grasp film . hope two innocent girls would permanently harmed sojourn , venture reserved college age older choose go . family's travel , edge , julia waking screaming dreams bleakly haunting ; , gets , , splendid emptiness around vacuous life starting bother . marrakech disarmingly gorgeous london old hat , starting wear thin thoughts . dawn , bea takes ill , reflects sufi guru tells , finally meets driven tears presence . guru replaced one wanted see died got chance see . new guru grounded reality , something grounded , seems tell couldn't comprehend anyone else , even comforting , telling tears memories- gift god . film's weakness empty feeling got watching story unfold risk free tenor ( basically escaping situation ) unappealing love affair seemed bilal julia . storyline helpless single parent , detracted vibrant experiences many others baby-boom generation trip morocco , taken mystical culture sufism , teaching lot offer followers , contrary impression film might give , seemed pass . knowledge trip surface deep , best . perhaps would better taking kids along , smoking hashish , less assured behaved like hippie wouldn't uptight time fun journey . , mystical trip journey . film's strength characters shown , one good bad , judged harshly shortcomings . bilal unreliable capable generosity . little girls precocious lovable . julia , cornerstone film built , mother cares children doesn't know take care without unintentionally harming . trying escape reality returning london , another chance see find key world whatever world looking longer nightmares she's . freudian way look things , sudden realization , things right puts end eastern hippie odyssey , least , time . , said done , who's say children also better surviving experiences , like probably !