ingredients : man amnesia wakes wanted murder , dark science fiction city controlled alien beings mental powers . synopsis : woke one day , suspected earth , instead part experiment giant space terrarium manipulated intergalactic alien zookeepers ? dark city john murdoch ( rufus sewell ) problem . dark city starts like 1940s noir amnesia detective mystery . poor john wakes amnesia hotel room dead dame one corner . mysterious phone call tells get heck , soon enough john chased town murderous army pale people black trench-coats , well police , dogged inspector bumstead ( william hurt ) . john murderer , missing memories tell ? searches wallet possible contacts clues . clues don't fit , doesn't confuse ; causes john go far question whole nature reality dark city . john , something fishy , unreal city . come it's always dark , nobody seems remember morning ? come nobody seems remember leave city , get nearby shell beach ? every night , around midnight , john notices whole city enters state suspended animation , time , creepy alien experimenters known 'strangers' come nasty things like inject fake memories people's heads big hypodermic needles . strangers ability 'tune , ' warp reality using telepathic powers . turns , city earth . reason john doesn't fall victim nightly suspended animation , human mutation possesses god-like reality-warping abilities strangers . even help scientist dr . daniel schreber , john take back dark city ? opinion : director alex proyas ( also directed crow ) mentions dark city press kit : films , science fiction always " used big spaceships blow cities . think we're little tired . " according director proyas , probably interesting thing dark city layers . it's designed watch film , examine perspective main character murdoch . it's philosophical piece . cinematic science fiction basically thinly disguised shootout good humans bad aliens ( whether klingons , giant bugs , proponents dark side force ) . science fiction books reaches beyond 'shoot-em-up' level targets big questions , questions like ? human condition ? ethical ? would true human ? far comic book style order spawn , batman , mutant ninja turtles , dark city features showdown good humans powerful aliens , also asks questions worthy films brazil blade runner . dark city philosophers would call existentialist screenplay . little 200 years ago , world filled unhappy peasants - - unhappy nearly every aspect lives controlled totalitarian , military , conformist , medieval regimes . people took refuge religion , idea earthly life time suffering , death , heaven would available . meanwhile , state used ideas prop regimes ; king often head religion therefore sanctioned heaven . science finally overturned religion , medieval dictatorships came tumbling replaced democratic governments . new fear power science experimentation would used create world order darkly totalitarian old . time period writers philosophers freud , kant , kafka , nietzsche , dostoevsky pondered society , place individual . existentialists' particular wrote power lone individual may hostile , indifferent , alienated universe . dark city , last dying , defeated alien asks john murdoch aliens' scientific experiments human beings' brains failed , murdoch replies , pointing head , " human condition isn't located . "