swashbuckling adventure enjoyed children adults . steven spielberg may directed ( executive produced ) touch certainly evident movie . knows money making winner sees one . mask zorro hallmarks blockbuster : big action , funny comedy , pacing rollercoaster . hopkins plays diego de la vega , otherwise known zorro . fighter people , eventually captured rafael montero ( stuart wilson ) , also , unintentionally , kills wife . film cuts twenty years later , vega still wants montero dead . however , he's far old , trains thief alejandro murrieta ( banderas ) become new zorro . banderas motive ? avenge death brother , killed hands captain love ( matthew letscher ) rather tastefully keeps head jar , one graphic scenes family movie . scene set , movie goes full blast , sword fights a-plenty witty one liners . banderas hopkins marvellous chemistry two zorro's , playing ease . hopkins seems come little better , banderas excellent work . bad guys , wilson letscher seem one dimensional , go bad guy shtick average way . audience hate , can't bad . catherine zeta-jones also pops hopkins daughter , although provides little usual female lead , delivers charming , one note , performance . chemistry excellent banderas jones . there's delightful little scene banderas jones sword fight , every swipe item clothing gets slashed , jones clothes fall together . director , fresh enjoyable goldeneye ( 1995 ) handles film perfectly . action well done fast paced , comedy put across well . cast help lot , direction still outstanding . although film long , plot keeps chugging along , there's barely dull moment . however , film little indulgent , could trimmed . manages hold attention , thankfully , adventure charm holds right last reel . screenwriters john eskow , ted elliot terry rosio unfortunately written cliched one dimensional script . although they've bought zorro date big explosions wild action , plot barely existent . there's lots little sub plots hanging around , there's nothing substantial bring together . main story seems fact rafael wants 'buy' california using gold stolen guy he's buying land . sets temple doom type plot see peasants slave driven getting gold little mines . however , doesn't seem appear nearly hour film , film never quite sure it's going . end however , zorro provides action comedy spades . suitable everyone , put guilt behind , put money spielbergs bank account . won't regret .