regards , making movie like trying stretch rubber band far without breaking . try hard , snaps ; much reservation means someone else come along pull farther . simon birch , director mark steven johnson shows us master technique : takes advantage caution poise , also risks movie bold steps . end , he's holding unbroken band , makes audience appreciate lengths went direct fine feature . there's doubt : film johnson crafted rich . chooses setting quaint town gravestown , maine - leaves turn bright orange fall , grass lush green , pure white snow falls winter , sky goes forever . characters continue turn : two leads simon birch ( ian michael smith ) joe wenteworth ( joseph mazzello ) . simon smallest baby ever born within records local hospital , age twelve he's two feet tall . joe bastard son rebecca ( ashley judd ) , age twelve he's ready know father . naturally , two outcasts become good friends share many adventures together , disrupting sunday school community service playing little league baseball . wonderfully executed performance ian michael smith , simon birch convinced he's god's instrument , must reason he's small . joe doesn't quite buy , sticks simon ; two tough worst times other's true friends . early , two meet ben goodrich ( oliver platt ) , rebecca's new boyfriend , although bond isn't immediate , ben two boys develop liking . platt judd give solid performances lend characters deep likeability . audience cares much joe simon , testament acting jobs . finally , jim carrey gives cameo adult joe present day , minutes relatively impressive entire performance truman show . mark steven johnson's sense drama writing fantastic . script loosely based john irving's novel , prayer owen meany , it's far source material irving actually requested credits changed 'based on' 'suggested . ' along lines , it's almost unfitting compare two ; johnson uses tension , humor , atmosphere , suspense create original drama forrest gumpian proportions . means developed project similar popularity - gump made 300 million dollars birch ought pass sight weeks - winning idea remains . simon birch different look different life , one likely studied film school classes decades come . present , however , it's enjoyable little picture everyone ought take look .