james jones , one major novelists middle twentieth century , written number fictional works effects war individual . veteran world war ii , witness pearl harbor bombings , novels grounded realism poetic nature . reminiscent stephen crane blunt eloquence , trait lends razor-sharp focus . perhaps none matches scope autobiographical novel , thin red line ; cinematic masterpiece director terrence malick . book's principal cast , thirty characters , trimmed rendition , still retains endearing value . roles everyman quality , emphasizing jones' examination world war ii american soldier . there's definitive chain command present , also plays motivations cast . importantly , perhaps intrinsic novel movie , dynamic effective voice-over used . malick several characters relating thoughts , giving viewer greater perspective issues stake . issues stake many one . told limited third-person perspective ( opposed top-down , omniscient view ) , movie entails struggle american infantry company ( " c-for-charlie " ) take hill conflict guadalcanal . south pacific island seen top brass key position american armed forces hold want win war . want win war . excellent performance , nick nolte plays c-for-charlie's commanding officer , lt . col . gordon tall . he's aging soldier embodies win-at-all-costs mentality , impress superior ( john travolta , questionable cameo ) . philosophy opposite captain bugger staros ( elias koteas ) , dearly values life every one men command . front privates corporals ( adrien brody , james caviezel , ben chaplin , et al ) , lead 1st sgt . welsh ( sean penn ) , must actually execute suicide orders handed . thin red line filled intense , visual poetry , it's nearly three hours long . although interest level high throughout first two hours , climax comes forty-five minutes end movie ; goes without saying movie drags back end . thin red line doubtless compared 1998's masterpiece war , saving private ryan countless number times . belittle films , although similarities abound , differences . director malick story tell , interested listening , outstanding movie .