mike myers , certainly throw us ? frickin' bone call ? biggest austin powers adventure yet . ' austin powers : spy shagged sequel 1997 smash comedy austin powers : international man mystery . many skeptical sequels , saying sequel never better good original , austin powers : tswsm goes beyond first film . austin powers : spy shagged stars mike myers three different roles . reprises role title character , austin powers , shagadelic spy whose body frozen 1967 , unfrozen 1997 stop long time nemesis dr . evil , also played mike myers , destroying earth . tswsm leaves original stopped , dr . evil's ? frisch's big boy' space capsule floating space . dr . evil returns back earth ejecting capsule , plotting go back time machine year 1967 , plans steal austin powers' " mojo " , keeps austin going spy talents . upon return secret lair , starbucks coffee shop , dr . evil learns evil henchman , includes returning robert wagner number 2 mindy sterling frau , created 1/8 size clone dr . evil , later named mini . evil mini replaces scott evil , played seth green , dr . evil's son madman's mind , dr . evil thinks scott " quasi-evil . " dr . evil always wanted son evil like , one . dr . evil tells mini , " complete , " loving manner . dr . evil loving ? wow ! mike myers' third role fat bastard , scottish henchman dr . evil's , sent steal mojo austin powers' frozen body . austin powers learns dr . evil's trip back 60s , uses time machine take back 1967 , try save mojo fat bastard gets hold . arriving year 1967 , austin travels " pad " , smashing home/dance club , meets felicity shagwell , played heather graham , cia agent willing help journey stop dr . evil . film progresses , hilarious one liners thrown us , mainly dr . evil , example , " don't go , girlfriend ! " president united states . many witty gags take place , note entire tent scene , plain , funny scenes stupid- they're funny come dozen per fifteen minutes . take example , scott evil going jerry springer show complaining evil father . way austin powers : tswsm uses humor clever , throwing hilarious scene , followed five minutes one liners , followed another outrageous scene , never stop laughing . honestly one moment austin powers : tswsm wasn't laughing . last film laughed hard , well , austin powers ! apparent mike myers knew funny film writing . film even makes fun line , something along lines , " it's funny england southern california look nothing alike . " tswsm filmed southern california , supposed take place england . tell one thing- lot fun enormously popular character , television , newspapers , magazines , movie theaters . believe dr . evil got attention tswsm austin powers . dr . evil provided laughs , memorable moments , interesting dialogue austin time around , seems missing funny touch first film . felt austin really mojo taken away , screenplay writer mike myers , fat bastard . also making great addition series mini , played verne troyer . even though midget actor 30 years old , adorable dr . evil's side constantly . first austin powers film barely sentimental quality , lack character development , barely detailed plot characteristics , barely good acting , austin powers tswsm actually shows quality behind frequent humor . mike myers , three roles , acts eddie murphy nutty professor , disguising completely one roles . ( fat bastard ) three characters different , mike myers good job handling one . heather graham made great addition talent tswsm , much better job elizabeth hurley , gave flat performance original , speaking lines without feeling emotion . speaking hurley , seen tswsm brief moments . hopefully , graham tags along future austin powers adventures . bottom line- groovy sequel mike myers put mojo writing .