sequels don't they're supposed like " toy story 2 " . far many end re-hashing original adding little . wonder sequels fail live predecessors ? thankfully , " toy story 2 " wonderful exception . can't remember last time saw sequel consistently fun inventive one . it's yet another sign pixar , acclaimed animation studio behind " toy story " " bug's life , " still top game . woody buzz back sequel 1995 hit " toy story , " things changed bit since last one ended . woody ( voiced tom hanks ) preparing leave owner andy cowboy camp . absence , assigned buzz lightyear ( tim allen ) , comfortable role toy , take charge . unfortunately , woody's trip ruined accidentally put family garage sale , stolen over-zealous toy collector ( wayne knight ) . save buzz members old " toy gang , " including mr . potato head ( rickles ) , rex nervous dinosaur ( wallace shawn ) , hamm piggy bank ( john ratzenberger ) , slinky dog ( jim varney ) . captivity , woody makes startling discovery : actually part collection toys based 1950's children's show entitled " woody's roundup . " meets show's characters , include jesse ( joan cusack ) , cowgirl sidekick , wise old prospector ( kelsey grammer ) , bullseye , trusty horse . anxiously awaiting woody's arrival , set completed , sold japanese toy museum , finally escape storage forever . means woody faces difficult choice . friends coming rescue , go spend years andy , go japan immortalized forever ? original film , " toy story 2 " contains first-rate animation , pixar studios done remarkable job improving impressive work . reportedly , film originally slated direct-to-video release , seeing improvements made , disney rightly decided release theaters . film well worth seeing big screen . colors bright , textures sharp , even human characters look " human . " animation consistently seamless , action fast furious facial expressions believable . many impressive sequences i'd find impossible list , particularly wowed scene buzz cohorts must get across busy intersection get al' toy barn , store owned woody's captor . pixar's rendition family dog also nicely done , fur realistic almost feel could reach touch . voice work also perfectly complementary , first movie , much help character development . tom hanks tim allen disappear roles woody buzz , making forget voice . woody buzz , tom tim . cast members original reprise roles , excellent . several new voices added , joan cusack , kelsey grammer , wayne knight fine work . " toy story 2 " strong characterization , able expand saw first movie . woody faces difficult choices , buzz confronted new buzz hasn't yet realized status toy , forcing see used like . new characters also developed quite well , especially jesse , narrates sarah mclachlan-aided flashback illustrating loved , forgotten owner . may computer-animated , may sappy music , it's downright touching . script , despite story screenplay credited four different writers , endlessly clever inventive , especially considering it's sequel . reason " toy story 2 " works movie sequels fail refuses capitalize original's success re-doing story using characters . one . get character change , new characters , new issues brought . " toy story 2 " also remarkable way keeps reinventing . always another clever idea waiting around corner . humor sharp witty , something amuse kids adults . funny asides films " star wars " " jurassic park , " among others , new takes classic toys like barbie rock 'em sock 'em robots , appearances pixar efforts " bug's life " 1997 short " geri 's game . " ( geri makes appearance toy repairman fixes woody's broken arm . ) action fast furious , chases ( street , toy store , elevator , baggage carousel , airplane ) keep getting bigger better . " toy story 2 " never grows stagnant , always something new hold interest . pay attention , rewarding . it's rare see film like " toy story 2 " come along , it's kind film that's almost impossible dislike . it's created purely entertain , though enjoy thought-provoking drama much next person , it's nice see films still trying exactly movies first tried : send us smile . it's fair bet whole family smiles collective faces seeing " toy story 2 . " it's rare sequel manages expand , live , original .