want correct wrote former retrospective david lean's war picture . still think doesn't deserve number 13 american film institute's list 100 greatest american movies . think lumet's " 12 angry men " , wilder's " witness prosecution " kubrick's " paths glory " would better choices best picture oscar 1958 . can't deny importance " bridge river kwai " - cinematically contents . film set burma 1943 . bataillon british soldiers japanese war captivity forced japanese build strategically momentous railway bridge river kwai . british commanding officer , colonel nicholson ( alec guinness ) , insists - corresponding geneva conventions - officers needn't work simple workmen . struggling toughly , col . nicholson forces japanese commandant , col . saito ( sessue hayakawa ) , give way respect . afterwards col . nicholson assiduously commits building bridge . considers opportunity raise men's morale , wants prove superior british capabilities japanese . british high command sends soldiers shall destroy bridge , among american shears ( william holden ) - escapee japanese prison camp - british major warden ( jack hawkins ) . . . flaw picture clich ? d characterization japanese people . presented intellectually inferior british - japanese incapable building bridge . film doesn't consistently question military spirit kubrick " paths glory " . lean seems rather fascinated military hierarchies . also perceptible conversations col . nicholson col . saito . regard symptomatic shears , doubts military logic , somehow unpleasant person film . audience supposed applaud col . nicholson's perseverance concerning question officers shall work bridge . spectators supposed neglect risks col . nicholson takes men . ( plot by-passes risks . ) means , picture isn't perfect . lot virtues well . shows " madness " war war produce people's minds . shows col . nicholson becomes possessed idea hero others ( like shears ) get cynics . " bridge river kwai " interesting study characters clashing interests . points sometimes ironic dialogue make film anti-war film ( despite inconsistencies treatment theme ) . david lean's effective atmospherically perfect direction creates high suspense , especially dramatic ( though wholly plausible ) showdown . alec guinness magnificent job bringing col . nicholson life making interesting character . actors deliver good performances well . jack hildyard's fine color cinematography apt score also helpful . like extraordinary film despite weaknesses . ( c ) karl rackwitz ( klein k ? ris , germany , 1999 )