there's one thing common hollywood's major studios , it's productions moving toward mainstream . although twentieth century fox new line cinema spawned subsidiaries specialize independant controversial motion pictures ( fox searchlight fine line respectively ) , it's obvious there's significant movement underway promote inventive ideas theater . movie like gary ross' pleasantville comes along , wrapped blanket innovative ideas served platter fine production , it's welcome change pace frequent cineplexes . although atmosphere buzz movie cheery lighthearted , pleasantville mistaken no-thought movie . quite opposite true , fact , director ross skillfully brings narrative intense intelligent undertones screen . story , joys living life fullest well social ills segregation , captures essence statement-making cinema . recent memory movie carried weight theme widescale distribution , even mass audiences fail see ingenuity ross' work , still testament picture considered worthy enough . kudos production staff putting together fine picture . stars tobey maguire reese witherspoon two nineties teenagers , quite bit luck , find zapped fifties sitcom named " pleasantville . " maguire , reserved bud parker , perfect pseudo-world ; rebellious mary sue ( witherspoon ) made father-knows-best times . it's long sets town pleasantville end , begins teach townspeople - quite unlikely way - life * really * like . soon hues color creep black white world , embrace change passion realism , others fear strangeness . one end soda shop owner-turned-painter named mr . johnson ( jeff daniels ) end close-minded mayor ( j . . walsh ) chamber commerce ; two sides simply fronts clash ideas soon involves entire town . fine performances turned around . maguire witherspoon effective leads , true complements go jeff daniels j . . walsh ( latest final posthumous performance ) . daniels brings atmosphere awe , inspiration , hope character , whereas walsh simply drips sinister closemindedness - almost point sense gene hackman's envy . daniels , it's commendable performance last three years - - walsh , it's complementary exclamation point fine career . also lesser note supporting role joan allen , viewing entire cast works well together start finish . there's much dislike pleasantville , dynamic nature makes perfect movie want serious well don't .