star wars : episode 1 - phantom menace ( 1999 ) review matt pusateri movies evoke nostalgia , enthusiasm , affection like george lucas' 1977 classic , star wars . original blockbuster film two sequels evoked wonder passion generation filmgoers , deeply entrenched american pop culture . arguably , americans today explain " force " " jedi " budget deficit serb . 22 years release original , 16 years since third film , return jedi , new star wars film withstand weight incomparable expectations anticipation ? new storyline new cast characters possibly compete legends first trilogy - luke , han solo , darth vader -all cultural icons ? challenge , fourth star wars film , episode one : phantom menace hit screens last week . despite early critical reviews major media , film neither flop disappointment . phantom menace certainly finest film series , nonetheless engaging , exciting , visually breathtaking . worthy sequel - er , prequel - original star wars films . phantom menace takes place decades setting original films . film opens , obi-wan kenobi ( ewan mcgregor ) , wise old master introduced luke force original star wars , young jedi apprentice , still learning fellow jedi instructor , qui-gon jinn ( liam neeson ) . republic government sent two jedi settle trade dispute developed blockade planet naboo shifty trade federation . jedi quickly find negotiations , middle planetary invasion , rushing protect naboo's young queen amidala ( natalie portman ) . later , eventually rescuing amidala helping escape naboo , forced stop tatooine repair battle-damaged ship bringing galactic senate make appeal justice . tatooine , qui-gon discovers young slave boy , anakin skywalker ( jake lloyd ) , help get parts need , displays uncanny intelligence , insight , instincts . qui-gon senses child " unusually strong " force begins suspect may " one " prophesized " bring balance force . " anyone watched original star wars trilogy knows , far galactic savior , innocent-looking 9-year-old time become ruthless darth vader . complicating matters mysterious hooded figure , darth sidious , behind trade blockade invasion naboo , sends lethal apprentice , darth maul , find capture queen amidala . amidala jedi fight save planet , soon also deal deadly relentless darth maul . plot sounds bit complicated , . phantom menace introduces earlier generation characters immediate crisis , sets foundation events eventually lead fall republic , demise jedi knights , anakin's turn evil , rise dark empire original trilogy . complexity overwhelming . story moves quickly , drawback many questions , predictably , remain unanswered end film , setting stage next episode . one reasons film's story seems hazy confusing , unfocused . it's unclear whose story phantom menace . original trilogy , movies clearly luke's story , stories centering around growth farmboy rebel hero jedi knight . it's unclear whether new film anakin's story obi-wan's . trilogy centered anakin , it's shaky foundation . lloyd , like many child actors , lacks subtle acting skills adult performers , result , character seems shallow unimpressive . screen , see nothing suggests dark side lurking underneath little-boy face , matter , presence would make seem special qui-gon willing believe " one . " rest cast fine , though often work iffy dialogue lucas . neeson perfect aging jedi knight . mcgregor well-cast obi-wan conveys balance youthful energy calm sensibility . portman fits role young queen well , lines often formal , giving little room give character much personality . biggest problem phantom menace plot characters , interaction . individually , characters new film less developed original star wars , storyline confusing previous films series . unlike previous trilogy , lucas doesn't good job playing characters one another . star wars , immediate contrasts memorable exchanges luke han , han obi-wan , leia luke . ensemble played immediately showed distinct attitudes personalities . sequence luke , han , chewbacca attempt rescue leia cell death star , audience learns lot four characters ways react immediate problems . comparable sequence phantom menace flesh characters relationships . individually , interesting characters clear motivations interests , lucas develops little chemistry tension . perhaps glaring weakness film , probably reason disappointed many reviewers . despite need richer dialogue stronger character interaction , film still engaging . many wonderful elements lucas' previous films make phantom menace memorable entertaining . first , course , remarkably rich imaginative universe lucas creates . characters visit magical underwater cities , evade dinosaur-sized sea monsters , fight battle droids menacing " destroyers " venetian-looking planet naboo , watch spectacular event , part roman-chariot race , part nascar circuit , arid desert planet tatooine , head corsucant , gothic urban capital republic home galactic senate jedi council . location elaborate complex . lucas never settles vague ideas look settings , creates rich , spectacular landscapes , palaces , skylines . new special effects re-released special edition trilogy 1997 changes allowed give earlier movies look feel weren't possible films made . ever , new film , lucas' universe filled menagerie creatures , robots personalities , supporting cast aliens interact main characters . best character watto , greedy tatooine junk dealer owns anakin mother slaves . watto scratchy italian voice short , paunchy body oddly mismatched wings flutter like hummingbird floats around room . computer-generated characters film , watto best done enjoyable . speaking computer-generated characters , review phantom menace complete without mentioning controversial figure film : jar jar binks . 80 minutes screen time , jar jar realization george lucas' dream include fully computer-generated character cast new trilogy . jar jar , clumsy amphibian member gungan race , literally stumbles way path jedi knights early film becomes qui jon's accidental sidekick . jar jar usually performs comic-relief role film , lightening scenes mishaps inability stay trouble . animation jar jar nearly seamless , interacts characters throughout film really set actors . however , despite technological magic makes character possible , jar jar isn't completely convincing . still moves sounds much like cartoon blend scene . throughout movie , jar jar never transcends " roger rabbit " -like presence . accept he's , never lose sight fact animated character . initially , found jar jar annoying , grew enjoy humor added film . second viewing film , jar jar lot fun didn't mind . second reason film continues fine tradition star wars movies film replete humor small details flesh world lucas creates . despite film's struggles good evil , sober musings one's destiny " force , " like star wars films , phantom menace never takes seriously . fortunately , lucas hasn't lost sight fact films entertainment , high art . bumbling jar jar , one-man , two-headed announcer team calling action film's thrilling pod-race sequence , cameo appearance e . . film , phantom menace simply lot fun , lots half-hidden jokes humor easily missed . finally , phantom menace works , films , shortage speed action . beginning end , light-saber battles , hair-raising chases , thrilling duels good evil . pod-race sequence tatooine one entertaining exciting scenes star wars film , final showdown obi-wan , qui-gon , darth maul arguably best choreographed , thrilling fight sequence lucas filmed . phantom menace won't win major oscars . probably won't beat titanic's box office record . it's even best star wars film ( i'd put third , original empire strikes back ) . it's exciting entertaining film , far better typical summer blockbuster . film can't live it's hype - film , even original star wars , could done . it's still worth seeing . . . probably .