clue unfairly ignored comedy , similar 1976's murder death . big screen version classic board game ( what's next . . . chutes ladders : motion picture ? ) filled slapstick antics silly dialogue . plot , it's worth , characters game ( case , names game used aliases ) meeting isolated mansion confront mr . boddy ( lee ving ) , man who's blackmailing . turns dead , everyone ( including audience ) must figure whodunnit . . . room , object . witty neil simon's murder death , clue definitely moments . many moments fact use lot lines film i'm joking around friends . day , whenever someone says phrase " well , make long story short " follow phrase " late " ready go . cast ( good comedic talents ) play well one another , late madeline kahn ( dark sultry mrs . white ) sometimes steals film away rest . colleen camp , french maid yvette , displays natural talents well . clue available dvd paramount home video . includes film original theatrical aspect ratio 1 . 85 : 1 ( enhanced 16x9 televisions ) features original theatrical trailer . french language audio track also available . trailer holds well considering previews time , even includes scene film ( scene film , it's good joke ) . also , trailer scored music airplane ! , interesting choice . clue played theaters , ran gimmick three different endings . wanted see three , go movies three separate times . film released home video , rather releasing three separate videos , three endings included one tape . . . first two endings " ? " endings third ending actual ending . dvd release get two choices . watch film presented home video select watch one three endings randomly chosen . ( note : there's easter egg hidden disc pertaining . watching film randomly selected ending , return menu screen able highlight large magnifying glass select . , secret menu opens , allowing watch three endings . ) applaud effort paramount , clearly tried something special disc , doesn't work well . first , give viewer choice ending want watch ? maybe someone like who's seen movie hundreds times would like sit show someone second ending . i'm technical dvd expert , can't imagine hard accomplish . secondly , delay film ends one endings begins long obvious , thereby becoming distraction right definitely don't need distraction . finally , back dvd case states " , special dvd version , see 3 surprise endings " . idea would word way , since that's special feature slightest . video fifteen years ( good lord , long ? ) it's played television three endings time . merely minor complaints however , seeing i've watched home video version hundreds times problem watching film dvd . picture sound wonderfully improved worn vhs copy , i'm thrilled paramount agrees clue film worthy preserved great digital format . [pg]