go's gloriously slick hip machine . director liman ( also photographed go ) screenwriter august celebrate drug/rave scene l . . , preferring take ( comedic ) snapshots troubled youth rather critique . ninety minutes pill-popping , tantric sex , car chases , attempted murder , go even happy ending . sort film gives members dove foundation splitting headaches ; go wound , anticipated anti-pill-popping-casual-tantric-sex-car-chase-attempted-murder sermon ( blessedly ) didn't arrive . la tarantino's pulp fiction , go comprised three separate related stories . basics follows : ronna ( polley ) bitter grocery store clerk facing eviction turns drug dealing extra dough . co-worker , simon ( improbably named askew ) , clubber britain ecstatic first trip vegas . zack ( mohr ) adam ( wolf ) soap opera stars escaping career-threatening conviction assisting peculiar cop ( fichtner ) drug bust . perhaps innovative structure tarantino's non-linear masterwork old hat , id-fueled go delighted rarely surprised ( exception mind-reading cat ! ) ; pulp fiction zigzagged roads unforeseen , see go's wheels turning first flash frame last . torontonian polley ( sweet hereafter ) refused publicity picture basis " pleased " turn ill-fated cashier . go , delivers , hands-down , best performance date . here's ( overrated ) actress agreed appear poster , support team junket interviews ; sort arrogance commonplace ms . polley , anyone read political agenda canadian press tell . doesn't want ingenue moment , said " , " go . digress . go fun film , chipperly depraved one can't help turn moral judgment duration enjoy ride . sense , it's departure liman's last film , swingers , least lectured self-absorption form vince vaughan's trent subtle comeuppance story's clever epilogue ( aped mcdonald's latest commercial ) . wish cared go's characters : like techno music listen , bands anarchists display absorbing vacuous . lights came stung eyes , difficult recall entertained . yet entertain . go light frothy , featuring compelling endearing work polley , timothy olyphant ( scream 2 ) , especially fichtner , whose homoerotic behavior milked effective laughs . fichtner character actor best known playing backstabbers ( heat , armageddon , others ) ; previously untapped comic abilities shine go . unlike much film , fichtner unpredictable .