nothing like american history x theaters video . feature film takes cold hard look lure , culture , brotherhood white supremacy . nice guy ed norton jr . ( sang everyone says love ) plays derek , twenty-year old skinhead . dad's subtle racism grew large derek , gang members killed father . dad fighting fire shot . derek keeps head shaved giant swastika tattooed heart . derek interested ideas white supremacy culture violence . basketball court , black white tempers flare . derek channels aggression game , black versus white , ownership courts . choice presents , derek goes game point instead sucker-punch . cameron ( stacy keach ) steps derek's life surrogate father . takes derek wing nurtures racist feelings . keeping criminal record spotless , uses derek leader organizer high-visibility racial intimidation . derek obliges leading younger dumber friends race-motivated mob crimes . bottom chain , derek's younger brother danny ( edward furlong , made famous terminator 2 ) joins skinheads ideological intellectual reasons , admires brother wants belong . one night three black youths break derek's truck , exactly derek waiting . outside shorts tattoo , shoots . third would-be thief , unarmed , wounded . key scene film , derek commands kid position killed one glorious , enraptured , awful stomp . ( fun-spoiling nc-17 orgazmo seems even inappropriate , considering american history x rated r . sort country says sex comedies bigger threat youth brutal , ecstatic violence ? ) police arrive derek kills last thief . derek resist cops , spin around cuff , film slows . derek raises eyebrows smiles little brother chilling , sadistic , satisfied grin . prison , derek faces new challenges . black man laundry tells , " joint , nigra , . " clique swastika-wearing skinheads , interested ideology white supremacy . use symbols means intimidation . derek finds truly alone , truly danger , truly afraid . derek finally gets prison , finds friends gang also changed . without derek's leadership , shunned white supremacist ideology white supremacist culture . final factor makes realize badly he's screwed . end , spends quality time brother trying undo respect admiration earlier inspired danny . film ends little deliberately , neatly unchained emotion violent glee rest film , barely detracts overall experience . edward norton gives oscar-worthy performance . although dialogue seemed written without enough conviction , norton's performance compensated . ( example comes mind pep talk looting store . ) also captured essence older brother . took responsibility role model younger brother seriously , lovingly , change heart . though clearly tastes , film bold daring . subject matter ugly , cruel , times hard look . nevertheless subjects part humanity's great face . kaye gives us good look fascinating , distasteful , american subculture .