film critics morals ? unwritten laws ethical movie critic would follow ? naturally don't want go film preconceived notions , pretty tough something accomplish . secondly , along line , can't prejudge film it's stars , director , etc . difference ? well , first one , we'd go film thinking it's going dumb it's going good , would affect viewing ( movie sounds looks dumb , i'm expecting much ) . second hand , we're simply assuming bad good personal " grudge " film company ( it's made disney ? oh , it's merchandising ploy ) , actors ( jim carrey's ? it's gonna stink ! ) , director ( ? can't good ) . biased viewpoint opposed first impression viewpoint . make sense ? ok , comparing ? isn't kind along lines ? compare certain actor director even composer's credibility one film another involved , really fair ? sure , sequels expect accept comparisons lot , jackie brown , example ? fair take review turn comparison pulp fiction , quentin tarantino directed wrote screenplay ? think , i'll tell . good critic able view film " average joe ( jane ) " viewpoint , still taking account artistic integrity behind film . sometimes tough . " acting superb , bored " " loved ! ! sooooo cheezy ! " might used describe film . contradictions , critic weigh sides come suitable balanced critique . important ? better ? extremely well shot acted film boring , really amateurish film wanna go back ? getting back point , philosophy comparing films fair works we're reflecting public wants know anyway . every average person who's interested film likely ask " compare pulp fiction ? " , critic , i'm already responsible ask question . jackie brown stars pam grier , " blaxploitation " heroine 1970's , likely make big comeback thanks role title character . tarantino's pulp fiction big part responsible john travolta's sudden revival movie industry , talks oscar nomination , likely happen grier . ( we've made thru comparison #1 ! ) jackie 44-year-old airline stewardess brings extra cash , probably main revenue , smuggling large sums money united states ordell robbie ( pulp fiction's samuel l . jackson comparison #2 ) . ordell illegal firearms business enlisted aid louis gara ( robert de niro ) , bank robber got prison serving four years , help accomplish scheme worth half- million dollars . trouble arises jackie stopped atf agent ray nicolet ( michael keaton ) taken custody possession narcotics , well money allowed airport without claimed . naturally proves obstacle ordell's plans , friendly intended we'd hope , posts jackie's bail put behind bars . thing , ordell one , learn previous actions , he's willing kill anyone stands way . jackie finds tight squeeze . ordell won't think twice taking fails help she's always done , yet time , compromise authorities would order evidence ordell provided . comes simple question : would jackie rather face ordell prison ? ensues rich intriguing example storytelling question jackie really help : law , ordell , maybe . coming play another 70's veteran , robert forster jackie's bail bondsmen max cherry . max's obvious fondness jackie become major benefactor fight beat sides system , forster plays subtle charm adds depth unbrewed romance . also involved ordell's " surfer girl " girlfriend melanie ( bridget fonda ) , ditzy sun- bleached babe spends time watching tv bong hand . fonda best essentially thin role , there's nothing , therefore , becomes tossable addition otherwise flourishing bouquet characters . de niro also wasted role quiet nobody crook score bucks . de niro brilliant actor , character hardly ever speaks doesn't need de niro play . compared pulp fiction ( comparison #3 ) , characters jackie brown thin replaceable . pulp fiction , even small , seemingly irrelevant characters wonderful , complete , lifelike , whereas jackie brown common figures wouldn't suffered much lesser talented cast , exception grier . tarantino wrote script grier specifically mind , say made role reversed truth . sadly , grier could received bit attention , especially story newly-jarred perception life . jackson teams tarantino , chemical reaction isn't awesome first time . jules rambling , bible-quoting hitman pulp fiction , jackson person could pulled . although jackson really , really good jackie brown , don't think he's quite irreplaceable . fact , maybe new face would better . jackson could've remained tarantino's jules , new guy could become ordell , forever remain memories . sadly , characters much , except ordell isn't impressive , putting hands jackson going deter fond recollections jules . another problem ordell way focused beginning . grier's film , spend long getting know man become supporting character film progresses ? makes movie feel little slanted , makes slow beginning take longer getting meat story . likely pouring theater see film going anxious partake tarantino's quirky dialogue eccentric directing style , much interested seeing silver screen adaption elmore leonard's novel " rum punch " . movie-goers , don't expect another pulp fiction you'll satisfied , script oozes familiar brash qualities made tarantino icon 90's film- making . directing toned bit , however , yet we're still reminded tarantino's movie thanks odd split-screen story-telling devices scenes replayed multiple times different viewpoints . getting back question began , isn't pulp fiction . it's good , isn't anything made pulp fiction revolutionary effort first place . conservative tarantino , one won't satiate true fans . realize isn't going knock socks , you'll happy least let massage feet . , know much tarantino loves particular part human anatomy .