" last night " could " aka " tagged end says , " it's end world , feel fine " . " last night " . last night planet earth's existence . world going end precisely midnight , january 1st , 2000 . scientists accurately able predict catastrophic event would occur never explained . event . throughout entire movie , explanation given happening . , mckellar ( also wrote directed film ) seems trying transcend genre . he's attempted make film people , deals last night life . film contains science fiction elements , allows viewer concentrate feelings actions characters . mckellar largely successful attempt rise material . film set toronto , follows several people various escapades last night existence . there's mckellar , plays man wants alone moment occurs , keeps getting interrupted woman ( sandra oh ) search husband . husband , played david cronenberg , spending day working gas company , informing people attempt keep providing gas right end . finally , there's mckellar's friend , played callum keith rennie , man spent final months trying every sexual perversion think . mckellar crafted gang interesting characters i've seen film months . people felt real , especially character played sandra oh . see desperation , utter need husband final hours . rennie good , , man wants literally try everything dies . exudes charm likeablity , it's surprising we're rooting get wants . , biggest surprise movie mckellar . knew talented director , idea could act well . insistence alone , much dismay parents , something people would find difficult understand , played mckellar , understand reasons . doesn't buy whole notion everyone's going die , immediately find companionship . realizes relationship would forced , would together sake together . mckellar gives brilliant performance , hope alternates directing acting . quibble film never find world ending . really wanted know , need know hanging film times . appreciate fact mckellar didn't want material rule film , wanted movie study human behavious . however , telling audience cause earth's destruction , he's left big question minds throughout film . another problem never see anybody panicking . would imagine world ending , nothing done , large segment population would going minds . instead , treated shots giant crowd partying like it's new year's eve . didn't buy fact everyone completely accepted fate . one urge " rage dying light " . despite small problems , " last night " one best movies year . opposed moronic " armageddon " , " last night " treats subject hand maturity believabilty . bruce willis never shows save day .