jerry springer got nothing " wild things . " john mcnaughton's new thriller tackles tawdry themes less two hours springer's notoriously sleazy talk show broadcasts two weeks -- bisexuality , threesomes , poolside catfights , slutty rich bimbos , even redneck gator-wrestling , they're part movie's raucous , complex storyline . even trash tv topicality can't drag " wild things " -- crazy campfest plays like something you'd find late-night usa network , infinitely palatable solid ensemble cast . despite smattering needless scenes ( sexual nature ) , there's wicked fun . " wild things " would guilty pleasure , there's guilty feeling involved good time . high school guidance counselor sam lombardo ( matt dillon ) well-liked town blue bay , especially pretty , popular kelly van ryan ( denise richards ) , whose family name among florida yachting enclave's financially prominent . hoping take crush physical level , kelly seductively slinks lombardo's house washing jeep fundraiser , , next day , tearfully admits trollop mother ( theresa russell ) raped . long , blue bay detectives ray duquette ( kevin bacon ) gloria perez ( daphne rubin-vega ) listening similar allegations kelly's rebel classmate suzie toller ( neve campbell ) . lombardo , maintains innocence , hires neck brace-sporting , opportunistic lawyer ken bowden ( bill murray ) defend court . previews give away following revelations , haven't seen movie's spots television theater , might want skip next paragraph . cross-examining suzie witness stand , bowden gets break admit alleged rapes never took place -- kelly concocted entire scheme angry lombardo sleeping mother . pay lombardo damages , kelly's mother breaks daughter's trust fund gives $8 . 5 million . lombardo , kelly suzie actually working together , plan take money run fast . duquette perez , however , begin suspect there's afoot case false accusations . there's major drawback " wild things , " it's it's oversexed fault . much-talked-about hotel room menage-a-trois dillon , campbell richards turn-off . it's also cut short ( sorry , guys ) , cut shorter -- movie grinds halt pure titillation often . don't see far effective . another example kevin bacon needlessly going full monty shower scene . er , thanks . also , bacon's duquette feels simultaneously underdeveloped overwritten . daphne rubin-vega , broadway's " rent , " tries compensate superfluous character . theresa russell plain wooden . , end , open , ask certain scenes involving three really necessary . keeps movie throwaway junk engaging chain surprises ( predictable , ) never seems end . " wild things " twists crate full corkscrews , gleefully , over-the-top nasty can't help charmed absurd showmanship . great deal amusement also comes watching bill murray supporting part appears written sly comedic talent ; murray's stitch , especially pulling beside van ryan limo winning lombardo's case flipping . don't leave closing credits hit screen , you'll miss film's best part -- four bonus flashbacks smooth plot holes offering tiny turns , plus final scene caps everything great stunner bombshell . speaking bombshells , denise richards , plays almost every scene blue bikini top , teen tease thing malicious allure never allowed flaunt " starship troopers . " matt dillon flexes sleepy-voiced sex appeal , pulls personality changes chameleonic precision . neve campbell , lovely ever except sporting blond wig , gives suzie vengeful vulnerability makes interesting member conspiring trio . re-edited toned bit , dynamics three actors could carried film greater lengths . we're given works well enough . " wild things " highly entertaining , indeed , wild .