there's good news bad news mulan . positive disney found happy medium heavy-handedness pocahontas hunchback notre dame childishness hercules . hand , studio pulling stops plot cliches cheap laughs , several steps days little mermaid beauty beast . mulan step right direction disney's best animated feature since lion king . giving native americans turn pocahontas , disney decided turn movie asians . mulan set feudal china features ever-popular heroine marches different drum wants life get married . that's find young mulan ( voice ming- na wen ) screws appointment matchmaker letting rogue cricket splash coffee . cartoons . . . meanwhile , word comes emporer one man every family must join army help fight huns . since mulan's girl , means decrepit old father must go . pleads soldiers mercy dear old dad , kind groveling desperation brings shame family . that's chinese culture . . . imagine embarrassed family next day find mulan stolen father's uniform sword run join army place . movie nutshell stuggles woman army . called g . . chang . mulan calls ancestors help . decide summon large stone dragon backyard protect , mini dragon named mushu screws . voiced eddie murphy , mushu continues tradition cute talking animal sidekicks slapstick harm good human charges . murphy's performance direct descendent robin williams aladdin -- lots wisecracks ad-libs even introductory song much fun they're going . ain't never friend like mushu . speaking songs , mulan doesn't many , plus story like . disney songs war probably wouldn't go well ( " heigh ho , heigh ho , it's war go . . . " ) , ones aren't memorable . best bunch , sad say , " man , " requisite basic training montage song . yes , even medieval china , run web car tires ready battle . sung donnie osmond ( bad sign ever one ) , " man " accompanies footage mulan's platoon going screw-ups heroes . makes wonder , ever musical montage movie that's ended badly ? wish real-life problems could solved two minutes peppy montage . curious , mulan pass man army despite looking like girl . transform cut hair sexy shoulder-length , talk macho slap guys butt , male custom thousand years ago china . deception fools everyone audience , thinks might able pass 12-year-old boy , best . manage strike biggest blows hun army , led big , evil-eyed attilla-looking monster . villain , head huns menacing , evil entirely forgettable . saw movie yesterday don't remember man's name . otherwise , mulan good movie . animation characters isn't rich could , amazing battlefield shots . eddie murphy pulls good one-liners , star voices like harvey fierstein pat morita , quintessential asian movie star . hell , george " mr . sulu " takei voice mulan . get sense disney said , " alright , let's get find us chinese americans hollywood . think ? " " well , there's mr . myagi . . . " " good . " " mr . sulu . " " perfect . we've got movie . " soon disney really _will_ able paint colors wind .