first heard scream 1996 , told spoof horror movies . master horror , wes craven , ridiculed cliches genre overemphasizing , making teenagers know they're supposed serial killer stalking ( don't run stairs easily go front door , never say " i'll right back , " etc . ) . first heard description , figured easy way making bad movie . hard make extremely terrible film claim actually mockery bad movies . wes craven's remedy making " real " bad movies vampires brooklyn ? seemed cheap . actually saw movie first twenty minutes , involving drew barrymore nail-bitingly intense phone conversation , completely changed attitude . scream clever parody standard horror flick , it's also pretty scary movie . you've seen million kinds films , know exactly going happen . part fun watching scream . movie reminds avid horror fans similar repetitive genre also reminds great guilty pleasure watch pointless predictable violence innocent , attractive teenagers . rarely see types movies , scream thrilling unpredictable ride could mistaken serious slasher film . there's nothing wrong misjudgment though . witnessed viewers sides audience , newbies horror fanatics . opinions film different positive . varied reviews , convinced scream revived teen horror movie normal teen romance movies also hilarious parodies categories . films deride celebrate genres like galaxy quest big hit would existed , opinion , outstanding success scream . low - budget 1996 gem may , alongside pulp fiction , influential film 1990's . influence may exist chagrin moviegoers despise movies like teaching mrs . tingle television programs dawson's creek others , congratulate movie opened new doors excellent young actors , screenwriters , directors . scream also extremely funny movie thanks quickly-paced script kevin williamson . within film characters tell characters , well audience , basic rules cliches horror movie . mainly rants randy ( jamie kennedy ) stu ( matthew lillard ) , reminded obvious hilarious rules also subtle stereotypes thought mostly true well ( virgin always survives ; sex you're dead meat ) . treated rules plate also rules referenced number different films actors . script feels like obsessive essay college film geek nothing better find every little blunder every little film self-satisfaction . case , williamson finds errors audience's satisfaction amusement . hear new movie coming called scary movie spoof scream , spoof scary movies . certainly see film feeling parody obviously ridiculing genre rather scream's perfect subtlety . however last gut feeling stuff , scream , dead wrong . . . knows .