every movie comes along completely redefines genre : dramas , citizen kane , arthouse pulp fiction , comedy , well , jim carrey guy ( okay , he's movie , huge influence genre . mention expensive one . ) sometimes movie even combines big , sprawling motion picture event , forrest gump four years ago . action films , aliens , whic released much hype seven years it's equally-innovative parent , alien ( 1979 ) . directed written james cameron ( t2 : judgement day , abyss , true lies ) , authority action films , masterful encore sci-fi thriller terminator ( 1984 ) . original alien film dark , enclosed horror film featured one alien slowly massacering horrified crew , james cameron took big-budget action film aliens , featured multiple aliens basically thing , although much-larger scale . boy , take route ! i'd say 165 mph . . . film opens 57 years original , lt . ripley ( weaver ) found ship cryogenic state salvage vessel . you'll recall , end alien ripley , surviving member , cryogenically " hibernated " expelling rogue alien ship . unfortunately , thought she'd couple weeks . . . she's returned earth , ripley quickly interrogated " company " , quickly dismiss stories lunacy . truth , believe , soon approach ripley offer travel marines new colony planet " alien advisor " . seems colony planet once-breeding ground nasty aliens , communication planet lost . . . doesn't exactly take genius guess happens next : ripley agrees , say " big mistake " , half dozen marines , plus slimy corporate guy ( reiser ) , looks like sleeve , colony . arrive , find planet ruins . one survivor found , little girl , newt , confirms , yes , aliens managed survive hidding ventilation system . soon enough , marines come attack aliens . . . happens next hour half completely sets movie apart standard alien sci-fi movie : action scenes . cameron directs skillfully , suspensefully , you're literally ringing hands time finale rolls around . features , opinion , best fight scene ever recorded film , ripley straps huge robot battles nasty queen alien death . many people tell film , great action film , real drama cliches . well , would wrong , friends . film " drama " , sigourney weaver nominated best actress 1987 academy awards ? that's right , best actress . know action film oscar nomination attached something technical stuff like editing f/x got good . short , aliens combines right elements ( great action f/x , drama , good plot , good dialogue , great villains ) could arguably called best action film time . , maybe . movies rise fall glory , sad say , aliens wrestled it's throne best action movie another cameron film , t2 : judgement day , 1991 . next king ? well , let's wait december 19th see yet another james cameron film-the highest budgeted film time-titanic make decision . can't wait .