plot : movie takes place one day . it's rookie cop's narcotics training alongside seasoned police veteran . rookie doesn't know much " street justice " , older cop teaches way things work " real world " . even cops like " bend rules " " break law " every , order catch really bad guys . critique : pretty intense little movie solid acting across board , ups , downs thrilling ending , despite couple small flaws . really enjoyed movie followed two extreme characters put situations wondering would place . film gets right " dirty " side , well . . . dirt streets , proceeds teach rookie cop ( us , audience ) things really work . course , we're receiving lesson man put away lot scum time , things seems aren't exactly up-and-up either . therein , lies fun film . agree would need break small laws order put away people break really big ones ? well , film moves along , we're given two points view respect predicament , , sides made sense point another . gotta give lot credit screenplay , director , builds film wonderfully ( darkness day leading darkness script ) two actors deliver parts spades . hawke , first , rarely plays " commercial " roles perfectly , vulnerable side feeling bastard right top . denzel , well , say mr . washington hasn't already said ? comes per usual high-level style , gives audience completely different side talent , , personally would like see . he's nice , he's nice , he's smart , he's smart , he's caring he's dog way . problems film included redundant nature whole thing point ( okay , get . . . nasty order deal nasty people . . . move ) one really major " coincidence " involved bathtub , saved day one character , seemed little " convenient " taste . also never really understood washington's character got certain dire predicament , seen driving car next scene . obviously small flaws didn't taint overall enjoyment tense drama , film gets right streets , nooks crannies , moral dilemma lies justice system day-to-day drug busts . see want wrestle issues , see want see denzel ethan strike palpable chemistry on-screen , see like holding seat-handles real tight movie . fact , see scene ethan hawke plays cards host gang-bangers alone . . . dang , that's intense ! where's joblo coming ? corruptor ( 7/10 ) - crimson tide ( 9/10 ) - l . . confidential ( /10 ) - lethal weapon ( 8/10 ) - requiem dream ( 8/10 ) - seven ( 10/10 ) - shaft ( 7/10 ) - traffic ( 8/10 )