martin scorsese's triumphant adaptation edith wharton's age innocence stunning film quintessential new york filmmaker , man brought streets taxi driver mean streets life . seems like odd choice scorsese period piece early 1900's , fact pulls brilliantly wonder , testament greatness scorsese filmmaker . gorgeous visual experience surely one scorsese's finest . newland archer ( day-lewis ) prestigious lawyer engaged may welland ( ryder ) , somewhat empty shallow new yorker , belongs prestigious family quite beautiful . marriage one unite two prestigious families , society nothing important opinions others . day archer announce engagement may , countess ellen olenska ( pfeiffer ) , cousin may , walks archer's life . archer immediately captivated , finds love ellen . archer also bound limits new york society , intrusive world . archer finds secret love affair mind countess olenska , attempting keep mind trying lose social status . film's subject matter may seem alien scorsese , theme definitely . theme forbidden romance , guilty pleasures , consequences causes actions . painstakingly flawed hero , choice life wants , life destined . truth , film society audience doesn't know , wants find , much like society goodfellas even kundun . performances absolutely breathtaking . day-lewis portrays mental anguish face one man forced take . pfeiffer marvelous countess olenska , mix passion beauty audience would die well . ryder probably gem group , quiet presence overwhelms plot , slowly pushes day-lewis closer closer eventual ending . supporting cast also wonderful , several characters singular indelible one's memory . scorsese definitely passion filmmaking . lavish sumptuous set design marvelous recreation new york wondrous sight . literally transports viewer another world incredible imagery . script also excellent , slow buildup , rapid conclusion fantastic ending seen believed . difficult make period piece gripping : scorsese , however , beautifully . famous cameras legendary director also everywhere . patient , films everything anything remotely important . cameras sweep , pan , track , they've ever done , subtle , one doesn't realize he's watching scorsese hallmarks 2nd viewing . central tracking shot probably longer complex famous goodfellas shot , viewer doesn't notice , want see gorgeous world . deft touches filmmaking simply outstanding , joanne woodward' narration exquisite . fast film like goodfellas , shares common kundun anything else . like kundun , slow-starting film truly shines , given chance fully breathe bloom end . beautiful film director continuing challenge year year .