ultra low budget extremely inventive horror film group friends vacationing cabin accidentally awaken evil force woods via necronomicon , book dead . bruce campbell stars ash , eventually becomes sole survivor battle demons woods , friends become demons ( including girlfriend ) . results shown screen amazing considering film's tiny budget , constant location changes , filming schedule sporadic two years . followed two sequels : evil dead ii ( 1987 ) army darkness ( 1993 ) . dvd release film elite entertainment contains film it's original aspect ratio 1 . 33 : 1 . disc contains two versions film's audio : stereo 2 . 0 track newly remastered dolby digital 5 . 1 . included two separate running commentary tracks : first features writer/director sam raimi producer rob tapert second track features film's star , bruce campbell . campbell's commentary informative extremely witty , story tell virtually every scene film . informative tidbits include : original title film going book dead ( fact film premiered 1981 it's title ) asked change title evil dead , everyone thought worst title ever heard . also , there's scene early film group sits around listens tape recorder they've found that's explaining demonic forces woods . scene , written characters smoking marijuana , wacky kids time , decided actually smoke marijuana scene . almost footage became unusable many actor's never smoked , result became " confused " unable perform scene . wish entertainment factor high sam raimi/rob tapert audio track . two people you'd think would enthusiastic talking film instead barely much say . don't get wrong , speak it's entertaining hear , many instances silent long periods time . sometimes one long silences rob ask " anything say sam ? " , that's good sign . also , seems like sam raimi doesn't remember much film it's production . . . well , compared rob bruce anyway . also included disc photo gallery ( includes pictures film's " gala " premiere ) twenty minutes raw footage film . raw footage really shows much film improved upon using simple audio techniques . overall , evil dead good low budget horror film , superior many films it's genre . collector's edition dvd release well worth time you're either fan film fan filmmaking process . special edition dvds thorough entertaining .