starting write review going see strawberry chocolate , cuba's oscar nominee best foreign film , directed tomas gutierrez alea ( also directed sometimes circles critically acclaimed memorias del subdesarrollo-- " memories underdevelopment " . saw memorias part cuban cinema class back late '70s ; merged politics cuban revolution mundane elements human condition . knew memorias probably state-sanctioned political missive , expect strawberry follow suit . fellow internetters , primarily newsgroup dedicated cuba ( soc . culture . cuba ) , mentioned strawberry harsh criticism revolution current state affairs . jumped conclusion strawberry nothing veiled attempt espousing party line--it probably looks like political criticism , ain't . first hand extensive anecdotal knowledge castro's repressiveness , can't conceive tolerating honest adversarial criticism revolution , can't imagine letting anyone even suggest failure leader failed movement . kids say days , duh ! , revolution's current state needs criticism ; physical spiritual crumbling self evident . proper questions put relate castro's legitimacy . bet film takes castro's power granted , movie , produced cuba's state control , cannot question right run cuba's political show ( ongoing 36 years ) . that's can't believe strawberry honest criticism regime . let's see happens room goes dark screen lights . saw film--twice . right ; castro remained intact . strawberry negotiates relationship young " dialectic materialist , " describes , homosexual photographer ( diego ) 1979 cuba . young man ( david ) son peasants ; symbol revolution's reason . grateful revolution opportunity receive university education , studies political science instead literature , avocation , perceives duty . therein lies likely unintended irony , since cuba need political theoreticians . cuba's government castro . diego's lifestyle antithesis revolutionary life . enjoys finer things--tea , opera , art . " voluntary work " revolution . small apartment sensual oasis . moniker " bourgeois " figuratively hangs head early parts movie . however , " revolucionario " way . supporting roles filled : aging busybody heart gold troubled psyche ; david's roommate , rally takes communist party line expected extreme ; david's ex-girlfriend , dumped another guy , yet wants bed leaves italy husband ; german , gay sculptor whose work diego attempting exhibit , strikes faustian pact government . gutierrez alea co-director juan carlos tabio fine job almost showing homosexuals revolutionaries . heck , towards end film begin think guy deserves medal patriotic fervor . really loves revolution ( supposedly everybody else cuba ) wants make better exposing correcting flaws . real criticism missing though . movie political window dressing . luis aguilar leon's op . ed . piece fresa miami herald ( 10 march 1995 , 21a ) color judgment ; presaged intuition . aguilar leon expressed sentiment film's political angle best : like many artistic manifestations cuba , strawberry chocolate sprang totally manipulated environment . art critic ivan de la nuez well states latest issue magazine postmodern notes , silenced artists refuse accept " charade artists provoke point , institutions legitimize forbidding go beyond point . " although terrible propaganda , otherwise fine film .