guess it's credit jackie chan general likeability franchise rush hour 2 could ruined even nauseating " comedy " chris tucker . i'm fan jackie chan medium , movie lets impressive-as-ever martial arts schtick , show comic timing well . would worked better name title . plot basic martial arts flick clothesline stunts special effects . time around , evil smugglers led ricky tan ( john lone ) , makes fortune shipping counterfeit money united states ( i'm still sure make fortune : place one exchange fake bills real ones ? ) . way tell phony money genuine article set fire see color burns . course , it's hong kong detective lee ( chan ) trash-talking lapd detective james carter ( tucker ) take bad guys authorities , extent even exist , stay way . rush hour 2 turns tables first film it's carter gets two trouble lee winds get . guarantee rating would least half grade higher anyone chris tucker cast foil jackie chan . refuses shut . voice feel like jackhammer head , jokes aren't funny , pathetic mixture sub-par eddie murphy fasttalking blather wannabe chris rock white-man-black-man jokes wind offensive funny . realize movie like biggest laughs come letting actors ad lib beyond script dictates , didn't anyone realize irritating tucker's incessant ranting raving ? comedian offer don't care see films . fortunately , chan makes marvelous straight man , redeems fledgling comedy completely . it's often one actor completely save movie , name ; whenever he's screen , rush hour 2 comes nearly breathtaking , often hilarious , life . much hinges dubious value cute watch chan try " player , " cares ? think high concepts funnier . movie ends outtakes , usual , show chan isn't perfect , , indeed , take tries get incredible stunts look seamless . chris tucker botches lines well , mistakes funnier anything says whole movie . lot people pointed rush hour 2 isn't different predecessor tone style . liked original , like sequel , though certain sidekick seems done best ruin . director brett ratner ( family man ) keeps moving entertaining pace manages keep laughs coming despite fairly miserable hit miss ratio jokes ( guess sometimes shotgun approach works ) . it's great jackie chan , it's jackie chan , that's enough . next : jay silent bob strike back