i'm really sure think " crash . " surface , it's cold , boring , unerotic porn name starts , name director , cool camerawork . mean , left completely bored , unsatisfied , generally kinda weirded . , every film's supposed leave entertained . " crash " structured play like porn flick , significantly plot dialogue . see several extremely taboo scenes weirdo sex , also skimpy little plot going ( mostly towards beginning ) , maybe hair characterization . mention acting generally pretty good , don't really see lot actors completely exposed . makes supremely different porn fact erotic experience . film posess erotic hypnotism " henry june " plain horniness , say , " deep throat " ( i've seen ) . one made completely hot film , would probably mean also whole " auto eroticism " thing . film leaves cold erotically ( maybe many ways ) , present group people live edge . film opens woman , catherine ( deborah kara ungar , " game " ) , pressing bare breast car public air hangar . suddenly , man enters frame begins take behind ( film doesnt' show though , even nc-17 ) . next scene film director , james ( james spader ) , sex camera woman ( alice poon ) office highly-populated set movie . next scene two coming together , revealing us they're husband wife , sharing one another's escapades . two arguably freaky people , least know love live edge . soon afterwards , james driving road night , reclessly course ( he's reading something ) , drifts lane , hits another car face . james killed , passenger car flies seat ( obviously dying ) , leaving driver , helen remington ( holly hunter - porn ? ) , also alive . two go therapy together , getting , run eachother . james gives ride home , almost get another accident , immeadiately afterwards , go unbusy parking lot , little quickie , aroused accident . wouldn't think would many people shared kind fetish , run freaky guy named vaughan ( elias kosteas ) crutch-carrying girlfriend , gabrielle ( rosanna arquette ) , also . vaughan living edge , takes another level : loves recreate famous car crashes . one scene , friend , colin seagrave ( peter macneill ) recreate james dean's car crash without padding safety belts , suffer concussions , nevertheless get rush ( attention police ) . soon , five sex one another , straight , gay , lesbian sex . admittingly bit comical ( film almost like black comedy ) , film pretty awesome portrayal people who's main fetish living edge . i'm sure somewhere people get aroused car accidents , personally don't see connection car crashes sex . main connection cronenberg shows us give definite rush . car crash scenes quick exciting mini-masterpieces : we're first sure they'll take place , everytime looks like may occur , gasp . happens , hold breath . thing happens sex , although fashion . people merely taking another level . problem film it's tad redundant . normal porn lasts hour hour half . goes 100 minutes , seems little long . sex car crashes far one another , time tad boring side . there's characterization , although could definitely argued , hey , it's porn , we're sympathize . still , coulda cut bit . film saved presentation , well elements . atmosphere dark forboding , creating kind cool weird feeling . several scenes amazing . one scene catherine james sex , softly asks questions man , sounds almost erotic way says . sequence involving one character's death filled edgy disjointment film needs . final shot shot perfectly , creating image car crash , couple sex front , despite fact she's wounded . acting also pretty good , especially almost porn ( ousting linda lovelace best actress porn ) . james spader pretty boring ( he's usually pretty intense ) , deborah kara ungar amazing . speaks words almost zombie-like hushes , she's sex , blank look face , showing viewer whether she's enjoying . one scene , actually looks dead someone sex . holly hunter , gets extra credit appearing something like , pretty good , rosanna arquette ( adds kinda cool kinkiness role ) . film stolen elias kosteas plays character intensely almost upstages everyone . often speaks breath , showing definite affinity way life . great deal energy several scenes , especially one scene he's taking photographs picture , later scene he's getting freaky tatoo . spader share sexual chemistry several scenes , foreshadowing later scene . kosteas little known actor ( biggest role casey jones " teenage mutant ninja turtles " ) , shows deniro-like presence , hinting he's capable bigger roles . hardly enjoyed " crash , " it's still pretty intriguing portrayal group people , exist , strangest bizarre people world . people able share rush two completely different entities , film , doesn't exactly pain negative light , sucessful bringing light , even leaves viewer unnerved generally freaked . despite hardcore nature film subsequent nc-17 rating ( there's also r-rated version , wouldn't even go near thing ) , anyone looking quick turn-on rent regular porno .