warren beatty returns screens funniest , craziest hard hitting movie career . based story concocted , also written beatty , bulworth gives good insight beatty thinks american government system . beatty stars senator jay bulworth , who's going nervous breakdown . hiring someone kill , completely changes campaign strategy tells honest truth what's _really_ happening american politics , much annoyance assistant dennis murphy ( platt . ) instead everyone hating , american public love . however , inside party , people want kill hired assassin . also strikes relationship black girl nina ( berry . ) it's remarkable film released . much open rather subdued primary colours , bulworth barely gives american politic system good name . outrageous remarks bulworth makes potential voters funny , also somewhat true . it's great beatty isn't afraid let loose subject . talking beatty , he's excellent role demented senator , clearing fun . seeing warren beatty fun rare sight indeed . even dick tracy , straighten face actor . ( , characters face could completely see . ) film gives opportunity 61 year old beatty indulge rapping , gusto ( also quite well . ) seeing beatty 'homeboy' seen believed . it's nice see beatty laugh . second best oliver platt flustered , coke snorting assistant , goes top finally snaps . halle berry fine , sexy , intellectual nina , comes like senator . also popping supporting cast paul sorvino wit h strange accent , laurie metcalf exact characters she's also played , christine baranski cybill fame bullworths wife , contribute fun . , political film , ubiquitous larry king makes appearance , , * shock * , . writing directing , beatty , par . direction nearly sitcom like , suits film perfectly , politics gangland parts handled well . script funny , raps actually well produced humorous , quite clever . they're cringe inducing , least . script makes many points society america today , isn't afraid make bold statements flawed system . best , film thought provoking , directed written way film feels light feather , entertaining . there's also great rap soundtrack well chosen tunes . bulworth film many advantages , flaws . perhaps could somewhat embarrassing see 61 year old man rapping , beatty well it's irrelevant . fact , there's little bulworth , except language heavy , expected . bulworth , , well worth watching . david wilcock review ? 1999 " know , kids " - norville barnes