gothic murder-mystery yarns new conceit . fact , they've around books film many , many years . without proper handling , come old-fashioned , bland , outdated . " gift , " directed sam raimi , tried-and-true effort surprises little , includes everything wide array suspects red herrings , mansions deep south moss trees front , eventual discovery waterlogged corpse found nearby pond . it's fairly obvious killer ; fact , predicted would movie began correct preliminary suspicions . film ultimately shouldn't work , , thanks sparkling cast fills character many memorable nuances , fun simply watching people interact . annie wilson ( cate blanchett ) recently widowed mother three sons makes living giving psychic readings residents backwater southern hometown . mainstay clients include valerie barksdale ( hilary swank ) , severely abused husband donnie ( keanu reeves ) , buddy cole ( giovanni ribisi ) , unstable mechanic confused nightmares he's mysterious blue diamond somehow linked father . annie , give readings merely money , uses way seeking solace finding good everyone's future . late grandmother ( rosemary harris ) told child gift given , always remember . annie's eldest son involved fight school , meets nice-guy school principal , wayne collins ( greg kinnear ) , finds attracted . wayne engaged wealthy jessica king ( katie holmes ) , annie immediately gets negative vibe . party best friend linda ( kim dickens ) , annie stumbles upon jessica compromising position lawyer david duncan ( gary cole ) . soon , jessica disappeared , leaving everyone frenzy could possibly happened , annie starts nightmares apparitions linking jessica vicious redneck donnie barksdale , pond behind home . " gift " may cliched sheer storytelling level , performances tight direction raimi ( redeemed embarrassing last film , 1999's " love game " ) lift picture several notches . slowly enveloping viewer many intriguing characters individual plights , disappearance jessica 30-minute mark divulges movie's true intentions transforms proceedings taut , times frightening , horror-mystery . center film exceptional cate blanchett ( 1999's " talented mr . ripley " ) , turns annie wilson could little run-of-the-mill protagonist exact , down-to-earth , realistic person valid troubles caring attitude towards around . blanchett takes unextraordinary material runs , giving entire film truly classy aura otherwise might . follow every turn mesmerizing , character actress . blanchett isn't bright performer , ably supported one best casts year . first role following oscar win 1999's " boys don't cry , " hilary swank excellent confused valerie , seeks guidance annie , scared take biggest advice : leave grossly abusive donnie . donnie , keanu reeves ( 2000's " watcher " ) makes utterly convincing backwoods meanie , much difficult believe actor . often-criticized reeves , whose acting abilities never best , biggest compliment could possibly get , also one better performances given . giovanni ribisi ( 2000's " boiler room " ) heartbreaking mentally slow young man sees annie friend , wants nothing help understand plagued bad dreams dad . small , pivotal role sleazy jessica king , katie holmes ( 2000's " wonder boys " ) turned yet another stunning supporting turn . promiscuous role jessica one never played , radiant scenes . finally , kim dickens ( 2000's " hollow man " ) makes usual strong impression annie's spicy best friend , linda . notable aspect " gift " moody atmosphere lays thickly foreboding air every scene it's almost suffocating . thanks cleverly construed editing arthur coburn bob murawski , successful use different eerie sounds effects good music score christopher young , movie achieves scary undercurrent , one filled dread . helped along strong screenplay billy bob thornton tom epperson , makes setting delightful cast , " gift " rarest thrillers actually thrills , offers fair share chills , . may groundbreakingly original , sure entertaining ride duration running time .