seen august 8 , 1998 6 p . m . rotterdam square cinemas ( rotterdam , ny ) , theater #6 , free using sony/loews critic's pass . [theater rating : * * * : good seats , sound , picture] war topic can't help glorified way portrayed media . movies , documentaries , even history books way making darker side humanity exciting since general aspects focused , strategy , politics , victory . it's easy forget war , basic form , battle armies slaughter . forgotten easily fact soldier , matter rank importance , real flesh-and-blood person number . " saving private ryan " one films dares play aspect , especially unapologetic , realistic delivery . proves there's huge difference battling killing . film opens one graphic , disturbing scenes recent memory . it's world war ii , d-day exact , u . . military invading omaha beach nazis ready . spielberg uses many techniques create total sense reality . instead positioned cameras , footage seems shot camera operators running alongside soldiers scared . sense stability , constant , anxious , confusing motion , giving us feeling middle battle , vulnerable poor troops . " poor " proper word describe pathetic yet innocent men fighting . little dialogue throughout loud battle prologue define characters . don't get feeling handsome actors playing heroic roles , men kill killed reasons beyond understanding . nazis portrayed enemies hated , people must destroyed they're . movies , good guys run firestorm bullets bombs get scratch , reality wouldn't happen . men nothing shield protect besides metal flanks dead bodies . sitting ducks realize perspective well-secured germans actually see , , they're shooting , unlike americans must fire general direction avoid getting heads blown . perhaps film flawed providing backstory war men really , seems part theme . film seems rely audience's sense patriotism , american military " right " good nazis " inherently evil . " battle scene eventually focuses group men miraculously survived made way close enemy stronghold ( whole 50-foot progression ) , begin inflict damage . admit first glimpse victory nazis sprang , couldn't help feel sense joy relief . triumph odds cliche sure , there's nothing cliche graphic , detailed , atmosphere really happened . one surprising aspects film little story construction , yet events take place make sense interesting . plot practically irrelevant since film concerned reality war soldiers meet . tom hanks stars captain miller , relatively average man happens leader platoon . he's never obsessive generic , cartoonish characteristic might dominate character like . doesn't want men , given mission intends carry . mission film concerned , title states , saving private ryan . series command started ordinary clerical worker , brought general's attention three brothers iowa killed action mother receive notices each's death simultaneously . learn fourth brother stationed somewhere europe , make top priority returned safely mother . it's easy sympathize situation , , one lose children . finding one man war , miller puts , " like trying find needle stack needles . " saving private ryan isn't dramatic device , thematic one . salvation represents sense innocence country , world even , trying convince still . miller's company hears mission , scoff idea assuming dead , miller isn't quick shrug . knows thing really save soldiers death hope , opportunity make someone's sense hope reality . mission find ryan gives miller's group destination , direction . along way many things happen , good bad . battles fought , major accomplishments war , encounter german soldiers choice . act killing becomes one film's major philosophical metaphors . soldiers don't mind killing soldiers blind battle , come across lone survivor begs let go , barely stop killing cold blood kind vengeance losses . unfortunately , death fact war , films try avoid comes main characters , spielberg doesn't want us think men invincible . fact , small amount color personality sketched man , performances good enough make method work . although characters somewhat typical , actors maintain control material time . whether they're arguing , telling stories back home , fighting germans , never go overboard always seem believable . sure , there's zinger , war doesn't change fact boys boys . one dies feel loss , even though hardly knew . final act brings story full circle another tremendous , violent battle sequence . private ryan found , facing four one odds , americans defeat germans keep ryan alive ? that's premise thrills , it's symbolic everything film worked . would wrong say film either happy sad ending , ends way must end . remember reading " calvin & hobbes " comic strip calvin asked dad something like , " dad , armies men killing solve problems ? " " saving private ryan " adult version question .