sheer horrific audacity nazi plan exterminate jews europe almost incomprehensible . people may make documentaries another hundred years still understand organized , methodical hatred . five concentration camp survivors last days world war ii tell stories last days , first documentary steven spielberg's survivors shoah visual history foundation . five interviewees linked hungarian ancestry . introduction explains , even germany started lose war , nazis stepped extermination jews europe . 1944 , hungary last big population jews within germany's reach , became last target hitler's " final solution . " five tells story . stories intercut chronologically , starting normal life pre-war hungary . recall nazi invasion hungary , sent " work " camps realization actually death camps . recall horrible , precarious lives auschwitz buchenwald ; deaths family friends ; loss hope . recalls unfathomable , eventual liberation . finally , last days shows cathartic , pained , modern-day return old homes camps . needless say , stories horrifying , amazing , emotionally draining . , stories would forceful testaments , cutting parallel , impact multiplied five . last days talking-heads style documentary -- it's mostly pictures people telling stories , intercut period photographs newsreel footage . kind movie it's almost impossible get archival pictures time place discussed on-screen , director james moll made better effort finding specific , least relevant , images go subjects' narration . liner notes ( one many nice features dvd ) indicate never-before-seen historical footage last days . it's clear scene . could one two hadn't seen , powerful . one rare color footage , shot american , piles victims cattle cars . something jarring , something unsettling seeing pictures color , much footage world war ii black white . another segment shows walking skeletons ; survivors starved hardly look human anymore . glut holocaust movies skeptical new documentary would anything new say . focusing hungarian jews last days war , moll told specific part story new way , greater detail . i'm glad careful filmmaking stands well compared movies subject . transfer dvd rich beautiful . x-mozilla-status : 0009f words holocaust documentary , interviews take place europe late spring , skies blue trees green . also , movie shot 35mm film ( video ! ) , richness detail impeccable . dvd's features plentiful well-chosen . theatrical trailer movie , great introduction subject matter . fifty still photos , production crew private collections survivors . also , disc two complete versions movie ( widescreen full screen ) , side . one interesting dvd features outtake segment survivors ( plus one crew ) . you'd think outtakes would inappropriate holocaust documentary , they're bloopers . instead , solid , moving segments probably cut film length . one continues confrontation touched lightly film . renee firestone ( one five ) spoke camera dr . hans m ? nch , german doctor ran medical clinic auschwitz . firestone aggressive , questioning doctor children thought . doctor evasive clearly uncomfortable . another outtakes showed bill basch saying prayer dead friends auschwitz . ends prayer saying " . . . forgive surviving . " it's ambitious shoot documentary 35mm film . it's ambitious make subject saturated cable , television , movies . it's ambitious make 54 years events covers . last days handles potential obstacles well . it's fitting dvd , wealth interesting relevant features , would also ambitious successful .