directed : pixote hunt , hendel butoy , eric goldberg , james algar , francis glebas , gaetan & paul brizzi conducted : james levine composed : ludwig van beethoven , ottorino respighi , george gershwin , dmitri shostakovich , camille saint-saens , paul dukas , sir edward elgar , igor stravinsky rated : g scripture references : 1 samuel 16 : 23 , ephesians 5 : 19 , 1 chronicles 15 : 15-16 1940 , walt disney released filmed experiment . fantasia blend two art forms : classical music animation . immediately popular audiences day , since become recognized something classic . according program notes , mr . disney's intention fantasia continual work progress . sixty years later , thanks ongoing efforts walt's nephew , new fantasia released . worth waiting , evidence far animation come past half-decade . seven new sequences one old favorite , fantasia 2000 exhibits imagination respect art form absent feature films . like original , fantasia 2000 likely bore young , although narrative appeal newer version segments appear substantially shorter , perhaps nod shorter attention span studio's primary audience . ranging silly sublime , segment preceded short , humorous introduction interstitial guest celebrity host , steve martin ( bowfinger ) first effective . quickly forgotten conductor james levine leads chicago symphony orchestra musical program , along images drawn disney team animators , thoughtfully beautifully brought stunning synthesis . fantasia 2000 released exclusively giant-screened imax theaters , making unique viewing experience . enough variety program provide something enjoyable everyone surely , people exit theaters personal favorites . , would jazz age story four unconnected discontented people living nyc , unknowingly , help realize dreams . drawn style caricaturist al hirschfeld inspired george gershwin's rhapsody blue , music images blended perfectly resulting product greater sum two parts . children like short piece set carnival animals camille saint-saens . , goofy looking flamingo irritates rest flock yo-yo playing antics . also giggle donald duck , playing noah's assistant , tries load animals ark familiar strains pomp circumstance sir edward elgar . ( depiction biblically accurate , entertaining might excuse enough familiarize true record reading written genesis 7 . ) positive note studio avoided segment perversely dark nihgt bald mountain upon original film ended . images based upon fantasy flying whales respighi's pines rome images roots mythology ethereal creatures tell story nature's cycle life , death , rebirth igor stravinsky's firebird suite . stories tell uplifting , containing nothing frightening younger children . darkest segment , spiritually speaking , actually belongs holdover original fantasia , mickey mouse sorcerer's apprentice paul dukas . overall , emotions evoked fantasia 2000 positive ones , full hope promise . music impact undeniably felt , capable leading listener emotional peaks inspirational highs simply attainable mediums . wonder levites , priestly tribe old testament , also appointed musicians . fantasia 2000 able introduce new audience music inspires exalts , done incredible service .