sunday afternoon priviledge attending private screening sony astor cinema new york city , james cameron's heralded film , titanic . postponed last summer , escalated budget makes expensive movie history , one film eager preview . , movie going sink swim holiday ? best guess . . . . sink , though many awards attatched hull . doubt , titanic elaborate disaster movie ever made . boasts amazing effects ever seen done date . see ship fall apart , actual people running across ship , flying across deck , falling water , amazing look . effects stunningly realistic , would swear looking actual footage . titanic disaster movie , that's problem lies . love story attatched nearly ruins entire premise . i'll give capsule summary story without spoiling anything : film begins modern day excavation sorts sunken titanic . see actual footage sunken ship , cammeron set special cameras film wreckage ocean floor . bill paxton leads expedition , search sunken treasure . finds instead , leads mysterious old woman recounts tale titanic voyage . meet rose ( kate winslet ) , young woman , comes upper-class family . rose wed man love . meet jack ( leonardo dicaprio ) , young man , comes poor financial background , wins ticket aboard titanic , poker game . two meet interesting circumstances , love story begins . add jealous fiance , not-so-nice law officer played david warner , story , well , gets bit overplayed oversappy . must add , point , likeable character movie played kathy bates , woman " new money " lot less uptight rich folk ship . pleasure see screen . ship hit iceberg exactly 1 : 40 film , eventually sinks , never really feel characters . film loaded unlikeable rich snobs folk never really get grasp . effects tremendous . roars gears pumps engine room , doomed ship cracking seams , effects picture looks sounds like . saw titanic dolby digital surround , far , best sounding movie ever seen . friend commented best sound mix ever heard . people water , film's end , surrounded voices lost soles . titanic runs far long . movie 3 hours 15 minutes length . , first 2 . 5 hours runs fast well-paced , final 45 minutes almost comes sudden stop , realize sappy love story finish movie finally ends . don't get wrong titanic . . . . it's bad making . really exceptionaly well-made film . costumes sets incredible , true time period . ship painstakingly created exactly true form , see actual pictures modern-day wreckage , transformed movie depiction . film certainly win effects , costume , set design sound . cameron certainly made best film date . unfortunately , titanic best picture candidate . doesn't strong supporting story . it's exceptional disaster film sappy filler inside . doesn't emotional impact suspect mr . cameron shooting . predict titanic open likeable reviews . film worth seeing . predict moderately well box office . extreme running time , lack enough robust get substantial word-of-mouth , expect even better home video . certainly definitive ac3 movie home theater enthusiasts . titanic opens december 19th , released paramount pictures twentieth century-fox . give titanic 3 stars ( . that's bad . ron epstein riginally posted home theater forum ===