steven spielberg's second epic film world war ii unquestioned masterpiece film . spielberg , ever student film , managed resurrect war genre producing one grittiest , powerful entries . also managed cast era's greatest answer jimmy stewart , tom hanks , delivers performance nothing short astonishing miracle . 160 170 minutes , " saving private ryan " flawless . literally . plot simple enough . epic d-day invasion ( whose sequences nothing short spectacular ) , capt . john miller ( hanks ) team forced search pvt . james ryan ( damon ) , whose brothers died battle . find , bring back immediate discharge go home . accompanying miller crew , played astonishing perfection group character actors simply sensational . barry pepper , adam goldberg , vin diesel , giovanni ribisi , davies , burns team sent find one man , bring home . battle sequences bookend film extraordinary . literally . nothing film ever recorded prepare sheer onslaught terrorizing violence film's first 20 minutes . spielberg films almost entire movie without music , leaving characters generate emotion , perfection . sequences france , , beginning battle ending battle , fabulous , especially dialogues men walk hills countrysides , trying save private ryan . words use describe true horror power sequences . coppola looking " apocalypse " , couldn't create . sheer horror sequences condemn war . performance hanks leader gang also extraordinary . head shoulders rest actors world , comic timing , dramatic flair , quiet emotion stirs entire nation tears . hanks country's finest actor , proves . however , spielberg almost destroys masterpiece . chance make one greatest films time , spielberg creates 10 minutes purely worthless film . sequence involving army chief-of-stafff george marshall mrs . ryan decent , doesn't hold rest film , relying wartime cliches power . forgivable . isn't bookends film , cemetary sequences . first one quite good , decent introduction lives men . last sequence atrocious . forced emotion , accompanied ridiculous piece music , simply horrible compared rest magical film . flaws downgrade " ryan " greatest film era , greatest war film era . spielberg trusted material , trusted hanks deliver chilling line movie , end masterpiece right . use flag , though patriotic , contrast movie's theme . power bulk film , however , astonishing . spielberg truly made wondrous work art , persists even first viewing film , extraordinary . film year .