bond series island film world ; else would look forward cliches , things occur films ? else would pure escapism , vulnerable hero , " talking villains , " blatant product placement , predictable action sequences , lots promiscuity hoped instead significant change ? don't understand , that's bond series based . ( think ) 18 films , we've mostly got thing , variation ( bit change , notably two dalton films ) . even , king cynicism , can't bitch . " tomorrow never dies , " ( , think ) eighteenth bond film , second brosnan bond film , exception . thank god ! plot , , pure balderdash , seems nice kind edge . instead plain billionaire psychotics , get rupert murdoch-esque media mogul/psychotic - elliot carver ( jonathan pryce , looking bitching white-haired cru cut , always talking like he's breath ) , admittingly ingenius idea getting ratings creating war . , " wag dog " - wants real war , china england , stupid enough put coverage anyone else discovered . . . comes bond . james sent around world , trying research carver , fighting men , running ( one occasion ) chinese secret agent like : wai lin ( michelle yeoh , asian action star extraordinaire . . . co-star " supercop , " nearly stealing screen jackie chan one ) . two eventually , predictably course , begin working together , yes , sexual tension two . luckily , relationship never strained , never gives cassanova-ness finale . thank god . every bond film , james bags , average , three women ( sometimes , sometimes less - latter potent towards aids-cautionary dalton ) , doesn't spoil one ( though never see , course - mean , need stay around pg-13 rating ) . there's always one beginning chick never see , big bond girl ( yeoh ) , time almost-cameo teri hatcher carver's wife , paris , , seems , one girls bags beginning . yes , teri's attractive , seems kind dull . course , it's really fault ; part under-written , she's small part . oh well . always big henchmen , guys dirty work polished big villains . time get tall , arian-looking ( mention robert shaw " russia love " -looking ) guy named stamper ( goetz otto ) , pretty awesome , although bit stiff ( well , mostly posture , really ) . bit comedy , get cameo vincent shiavelli german austrian assassin ordered bond one point . government people small parts , usual , q ( desmond llewelyn , looking near death , sadly ) getting one scene ( grouchy mood usual ) , m ( judi dench ) , getting m usually gets ( mean , judi dench ) . reason whatsoever , except 'cause good " goldeneye , " joe baker shows wade , admitting reason , time annoying . , oh well . action sequences let-down , although sometimes go long . pop every , mainly ( sake series ) , significant ones opening one , one garage bmw runs remote control , motorcylce chase ( bmw cycle , nonetheless ) china streets ( vietnam . . . plot's really essential ) . they're high-tech , feature much laughs , , yeah , dig . they're distracting ; they're supposed ! acting , around great . yeoh , actually , one better bond girls , mainly she's unique . better bond girls independent , certain wily-ness . pussy galore , homoerotic undertones , one best , diana rigg , married bond end " majesty's secret service " killed , added emotional depth . yeoh notable since she's active , great chemistry brosnan . pryce awesome villain , slimy lovable time . brosnan , , mack daddy . bond series built cliches , mainly they're fun add escapism . remember dalton years , they're serious direction , remember unsuccessful , financially aesthetically . series would falter bogged much plot , many themes , much characterization . don't really understand , yet i'm one bigger fans series northeast united states . seen ( yes , i've seen twice already ) , tell adore . it's one best , like " goldfinger " " russia love , " " tomorrow never dies " nonetheless truly awesome installment , even fully amazing better ones .