simple looking little spacecraft lands automobile wrecking yard , steps steel-gray , human-like creature aquamarine eyes clad muscular suit . spencer , boy observes , seen fill science fiction flicks , figures thing must robot outer space . exception disney others , studios view children's films way ship cheap unimaginative product thereby make quick profit . star kid stands rare kids' film undoubtedly low-budget also highly imaginative . remember , robot ? wasn't one rather " phase one assault cyborsuit . " cyborsuit actually prototype combat enhancer developed trelkins jettisoned latter retrieval attack invading broodwarriors . significant twist story spencer gets go inside cyborsuit , cyborsuit , nicknamed cy , plenty spunk . cy keeps questioning kid everything including words like " cool . " upon hearing " command , " cy starts rapidly decreasing temperature cyborsuit spencer screams stop . cy speaks , see spencer's view , backside cy's lips eyes . 12-year-old spencer , joseph mazzello jurassic park film series gives remarkably good performance wimpy initially tongue-tied kid . even enclosed powerful new cyborsuit , fears learns overcome . " run away , things don't get better , whether it's bullies , spiders , girls , " science teacher advises difficulties dealing three . turbo ( joey simmrin ) , school's chubby bully , beats , spiders frighten , , embarrassing , can't speak presence would-be girlfriend . cyborsuit , learns bravery transcends time inside cy . spencer lives dad older teenage sister stacey , played smart-mouthed ashlee levitch , looks like younger sarah jessica parker . stacey derides brother , barely tolerates , referring " fungus . " whole setup spencer's downtrodden delightfully funny life makes acquisition superhuman powers source mirth empowerment . beauty mazzello's performance vicariously experience fear share enjoyment goes bully teach lesson he'll soon forget . ensuing mayhem home alone antics , slapstick kept tightly control writer director manny coto one never feels embarrassed laughing . romantic angle handled ever delicately . cy wishes know spencer wants mate object desire , michelle ( lauren eckstrom ) , eyes open wide revulsion . " mate ! " spencer exclaims . " pllllleeeeease , like that's . " show many funny twists . one , cy sees man barney-like costume begins firing , thinking alien life-form . soon things get way hand , cy spencer beat hasty retreat . proof positive show's class , actually contains tasteful bathroom humor -- thought oxymoron kids' picture , didn't ? cy cannot allow spencer leave cyborsuit , happens needs urinate becomes sweet hilarious . director's staging sequence one film's charming moments . oh , eating pretty funny . spencer , whose idol comic book character " midknight warrior , " gets face challenge lifetime broodwarrior comes capture cyborsuit . spencer's valiant battle gives chance find mettle . action sequences battle manage quite respectable kids' show full inventiveness lacking usual repetition . family movie mixing humor , fantasy , action , star kid delivers . although it's probably sort movie you'd want see without kids , you'll magical time relatively straightforward well developed story . you'll rooting laughing spencer buddy cy way . star kid runs 1 : 41 . rated pg fantasy combat . although basically cartoonish broodwarrior might scare littlest kids , saw none evidence packed screening , would say show fine kids five , possibly younger ones . son jeffrey , age 8 , got really excited picture . called " especially good movie " gave * * * * . asked tell favorite characters , mentioned almost everyone boy cyborsuit bully .