aliens ! ! well , movie . computer generated aliens . ok , movie computer generated aliens . it's computer generated aliens secret organization known mib . one wasn't green running around would exist it's known . computer graphics movie spectacular , make want believe aliens like ones depicted exits . since seeing movie agree concede denis rodman alien , simply . well , seriousness aliens created monster variety also soft , squishy cuddly kind . adds something lighter note movie could become dark . along aliens comes humor pretty decent way . j , well soon j , smart ass cop ( played smith ) runs thinks would-be villain gets attention mib k particular . k aims recruit poor j , whole point movie . main duty mib police extra terrestrials earth chosen home refuge . that's also main point movie : protect earth scum galaxy . scum space awfully bad right nasty . color commentary abounds forced deal alien scum none smith tommy lee jones deliver punch . dialogue witty say least . wittiness lets movie flow well scene scene developing characters extent needed movie . tommy lee jones ( k ) smith ( j ) provide action comedy beautifully . characters play don't seem wrong way performance . would say k amusing j , what's one without . roles complemented well script seemed written two actors . story also goes deep enough provide proper background audience totally clueless . altogether good performances put cast director blended everything marvelously necessary special effects create good movie . movie well worth seeing lighthearted witty humor . movies good things also bad things . character development movie grand didn't need . character development development alien characters might added quite considerable movie . especially evil alien , need work . though could worked , movie proposed rather shallow witty comedy . achieved rather well , interesting commentary observations . movie worth view , keep mind movie fond smith's form humor wouldn't go . originally written original release . totally rewritten december 26 , 1997