unhappy italian housewife , lonely waiter , goofy masseuse , lots love , gorgeous scenery come together bread tulips , proves charming despite covering predictable , well-worn material . story concerns aforementioned housewife , rosalba barletta ( licia maglietta ) accidentally becomes separated immediate family vacation . instead waiting ride home , rosalba opts go home italian town , instead hitchhike venice . upon arriving , tells self-centered husband , mimmo ( excellent antonio catania ) she'll home days . course , doesn't happen , rosalba quickly gains level independence unattainable past life scrubbing floors buying groceries . seems like days , moves lonely , suicidal waiter fernando ( bruno ganz ) , gets job florist , learns accordion , befriends neighbor -- wacky holistic masseuse named grazia ( marina massironi ) . rosalba , first seen wearing gaudy stretch pants outfit , starts wearing sexy dresses getting closer fernando . think least five ( american ) movies ( including fried green tomatoes unmarried woman ) similar bread tulips . maglietta ganz , act restraint care , help bread tulips becoming tired retread . ganz plays suicidal waiter role solemn , sometimes playful dignity joy watch , maglietta never overreacts growing comfort outside world . throughout movie , maglietta easygoing , confident demeanor , makes easy root growing attraction ganz's character . gorgeous scenery moonlit town squares sparkling rivers provides perfect love story backdrop -- might want ask attractive stranger seat behind coffee lights come . director co-writer silvio soldini must get credit sprinkling movie effective goofy humor . cheap mimmo , desperate find wife ( , needs shirts ironed mistress won't ) , hires job applicant ( giuseppe battiston ) bathroom supply firm job . reason ? mimmo discovers prospective plumber loves detective stories . novice detective's various misfortunes , including saying goodbye weepy mother , funny . unfortunately , flaws somewhat spoil bread tulips' cheery tone . rosalba bothered several surreal dreams time venice , bring movie halt . it's like putting gunfight nora ephron movie . several details fernando's life also never get proper closure , including suicidal tendencies . early movie , nearly hangs rosalba knocks apartment door . , fernando's step towards death never made reference , probably soldini wanted include lukewarm , underdeveloped subplot fernando's stormy past . seems like desperate attempt pump drama plot doesn't need . aren't lot overwhelming negatives bread tulips . movie fun romantic , beautiful scenery characters whose lives we'd like live nerve . . . passports weren't missing .