first saw previews ron howard's latest film , expectations discouragingly low . show nothing ? sounds like " seinfeld . " guy whose entire life broadcast 24 hours day ? sounds like " truman show . " hollywood sooner one production company puts animated feature ants , another puts one bugs ? pleasantly surprised " edtv , " turns fresh , insightful , often times hilarious film follies instant celebrity . writing , howard's longtime collaborators lowell ganz babaloo mandel , right money howard credited giving subject matter fresh focus . hands less-experienced director , " edtv " could easily flavor yesterday's meatloaf . 'true tv' cable ratings threatened 'the gardening channel' ( apparently people would rather watch soil ) , northwest broadcasting company looking novel concept attract viewers . program director cynthia topping ( ellen degeneres ) comes idea putting nobody air broadcasting every waking sleeping moment . hook find regular guy , someone normal people relate . scouting possible candidates , cynthia's camera crew discover ed pekurny pig brother ray ( woody harrelson ) bar , ray believes takes fifteen plus minutes fame . watching videotape , show's producers taken ed ray . he's cute , says wrong things , he's 100% usda hick . cynthia's boss , played rob reiner , gives show week deliver goods it's tough going early stages . exciting thing happens ed brushes teeth . " action shot ! " wags one production assistants couple pop tarts jump toaster . get idea . soon enough , things--nielsen-boosting kinds things--start happen unassuming san francisco video store clerk 'true tv' cameras right document . ed's privacy longer , newfound fame starts negative impact family life , little dignity left trampled media . ed go ? sure pollsters list . film exceedingly well cast , performers consistently excellent . matthew mcconaughey provides face , body language , lovable texan accent fill shoes america's latest phenomenon . harrelson look like really could brothers . sally kirkland noteworthy difficult role ed's mother , martin landau one film's highlights al , ed's ailing stepfather . jenna elfman ( tv's " dharma greg " ) proves surprisingly worthy company kirkland landau , although alpine eyebrows get little distracting . even degeneres reiner better you'd expect . 1979 , writer/director/comedian albert brooks made zany little film called " real life " small-time opportunist makes real-time documentary typical american family . scenes ed's family sitting around dinner table feasting kentucky fried chicken waxing idiotic play like big-budget variant film , paralleling wickedly inventive humor . films albert brooks , " real life " funny , absurd . funniest--and scariest--thing " edtv " absolutely believable .