many us would become strippers ? us wouldn't , moral reason , purely lack confidence ? that's probably fair question , lot us , could well neither reasons . watch full monty , however , may begin asking kinds questions . would willing grin bare bring much needed dough ? case haven't guessed , full monty stripping , striptease ain't . it's actually quite charming comedy uses ideas great deal tact sophistication . story six out-of-work , out-of-shape blue collar brits whose recent job losses left boys penniless , without need . ? hits main character gaz ( robert carlyle ) notices large crowds women pour local male strip club regular basis . seems simple : take bring cash . eventually , gaz able convince friends join starting exotic dance routine despite initial reluctance . include overweight , confidence-lacking dave ( mark addy ) , uptight , overly-officious gerald ( tom wilkinson ) , suicidal lomper ( steve huison ) , two additional fellows gain place among group audition : horse ( paul barber ) , older gentlemen chock full graceless energy , guy ( hugo speer ) , young well-endowed looker compares cary grant . sextet complete , we're given hefty dose physical comedy . watch bumbling middle-aged men choreograph pseudo-sexy dance numbers , proving none strippers first place . anti-appeal wasn't enough , decide boost interest group promising " full monty " opening night , us americans , means baring . . . mean * * . movie actually ends opening night ; hilarious applause worthy ending might add . it's sure leave nothing short big smile face leave theater . subject matter , might expect fully monty feel-good , almost inspiring film , surprisingly turns way . amount light , touching drama also comes nice surprise , never feeling off-balance otherwise highly upbeat moments film . there's lot movie might think words , ensemble cast couldn't better . character completely individual , interesting , funny , importantly , real . full monty never offensive , impressive attribute since subject matter alone could've easily fallen prey tastelessness . it's one movies best described solid piece entertainment , perfect great night town , saturday night movie rental . either way see , shouldn't let slightest . , pun heavily intended , it's said done , you'll smiling cheek cheek .