" say , know madison ? " --- brad " asshole " majors ( barry bostwick ) shows unhip watching kooky transylvanians wrap ode time warp cult classic rocky horror picture show . story behind rocky horror picture show one legend . early 70's , stage actor turned first-time playwright richard o'brien decided wanted make musical homage crazy b-movies grown child , set bunch catchy rock tunes design . result stage play rocky horror show , opened fairly decent reviews london 1973 even hailed best musical 1973 prominent drama critics england . play successful film rights immediately snapped production film began mere year later , october 1974 . film version ( titled rocky horror picture show ) released 1975 . . . immediately tanked box office . whether fox wasn't quite sure market audiences audiences didn't quite know make never really determined , one common bit knowledge film huge flop . seemed infectious spirit brought stage version infused film version fox quickly pulled theaters . year later , something entirely strange magical happened . prints film started distributed theaters small amounts circulating midnight shows across country , whole new audience found film . new audience prone dressing like characters film , acting segments front screen movie played , yelling rude comments screen , generally good time . word quickly spread new phenomena interactive film rocky horror picture show's life ultimate cult film born . virgins unaware , plot centers around loving couple , brad majors ( barry bostwick ) janet weiss ( susan sarandon ) , come small town called denton . brad janet attended wedding two friends decide also want wed . plan trip see man led meeting , dr . everett scott ( jonathan adams , played narrator original stage version ) , car gets flat way home . remembering castle seen back miles road , decide walk see residents phone might able use call assistance . castle actually home race aliens planet transsexual ( galaxy transylvania ) , lead eccentric fishnet-stocking wearing mad scientist dr . frank-n-furter ( tim curry ) . frank-n-furter masterminded secret creating life done form rocky ( peter hinwood ) . rocky becomes accustomed new environment , brad janet find mercy frank-n-furter's mad schemes . little know doctor's handyman , riff-raff ( original author richard o'brien ) , domestic , magenta ( patricia quinn ) , actually transsexual planetary protectors sent stop frank spreading alien evil earth . going back revisiting film ten years ( 1990 first time ever seen ) , amazing film ever got made staying power . fox executive around time release , don't think would known make either . intents purposes bad movie ( though bad really good sort way ) , sumptuous production design great deal incredibly catchy songs really help increase likability film . time credits role , fairly easy gotten wrapped film characters , one really gets feeling richard o'brien definitely fan old cheesy b-movies film based . say wall-to-wall songs catchy really mean say , hear , ingrained head eternity . goes without saying " time warp " popular song film . even people never seen movie know particular song . haven't seen movie don't know though , even songs film worthy acknowledgment . personal favorite " frankenstein place " , " dammit janet " also maddeningly catchy . tim curry's vocals rocking tune " sweet transvestite " need heard believed . finale film , big floor show staged frank-n-furter featuring cast garters fishnets ( including barry bostwick . . . frightening ! ) , features less four songs ( " rose tint world " , " don't dream " , " wild untamed thing " , " i'm going home " ) , immensely singable . film's true popularity longevity resides audience participation though . despite catchiness songs , movie would long forgotten hadn't multitude folks dress every friday saturday night rush part little floor show . watching film home nothing compared actually experiencing theater hundreds rabid fans ( unless don't mind inviting friends letting shoot water guns home letting throw rice pieces toast place ) . note : director jim sharman brought back central characters film , form sequel , resulting much forgotten film shock treatment , picks brad janet ( time played cliff de young jessica harper ! ) contestants game show home town denton . two menaced evil tv station manager ( also played de young ) , wishes claim janet . o'brien returned writer/performer project ( quinn , campbell , gray performance capacity ) , film nowhere near spirit original . 25 years later , film still pinnacle cult filmdom continuously screened midnight world . lasting testament longevity film legion fans , brand new special edition 2-disc dvd set released comprehensive compendium rocky horror date ( even shining laserdisc special edition released 20th anniversary ) . one people can't get enough film , disc enough satisfy appetites . attempt recreate interactivity film , fox home entertainment released wonderful 2-disc dvd set loaded many extras it'll take good eight hours take majority . film located first disc given beautiful transfer shows original aspect ratio 1 . 85 : 1 ( enhanced 16x9 televisions ) . film presented two different versions , us theatrical version uk version adds musical number finale called " superheroes " . ambitious viewers , disc also includes hidden version ( located main menu clicking left scene selection menu choice highlighting pair lips lower left corner ) presents film manner originally supposed seen . originally , film similar wizard oz , first half seen black white ( changing color transylvanians first revealed brad janet time warp musical number ) . reports , including documentary disc , say color supposed appear frank-n-furter first shows elevator , seem work better placed version , depicting vast difference world brad janet used compared one introduced . film contains commentary track show creator ( faithful handyman ) richard o'brien co-star patricia quinn fairly enjoyable ( quinn immediately starts refusing speak sarandon nearly contracting pneumonia walk around wet half-naked freezing cold sets , apparently complained entire film future interviews ) . two seem like old friends great stories tell , also point cast members sadly longer us anymore ( quite ) . fox also tried recreate feel attending film theater several audience participation segments . first feature ( simple ) subtitle prompter lets know open people water guns right time throw toast . second feature audience participation track , lets might hear good night show . comments unintelligible basically large group people screaming heads , every comment heard invoke bit laughter . final participation segment uses technology much like technology used matrix dvd , pair lips appear on-screen certain scenes film ( mostly musical numbers ) selected pressing enter remote . selected , taken film live participation version scene put one many screenings occur world . segment , deposited right back film left . first disc also contains dvd-rom goodies particular type dvd player . timeline evolution stage play version worldwide cult sensation , video jukebox , don't know jack-styled trivia game ( bare bones don't know jack parody ) , bizarre mad-libs styled word game known riff-raff's story lab . links rocky horror websites also available dvd-rom portion disc . second disc features even goodies person loves extras . former lite-rock video channel turned music historians vh-1 allowed outtake footage " behind music : rocky horror " special ran earlier year shown , well pop-up video meat loaf-sung " hot patootie " . " behind music " segments interesting , especially richard o'brien's jaunt castle ( hotel ! ) film originally shot . also extensions sarandon , bostwick , quinn , o'brien , meat loaf interviews . far extras film go , two deleted musical numbers also included . one " superheroes " number available uk version , also another rare musical number presented called " " . series alternate takes also presented , none really much revelation ( except undressing scene see patricia quinn hard time unbuttoning barry bostwick's pants ) . completist must every little bit rocky horror paraphernalia , misprinted end sequence alternate credit sequence also presented . rounding disc decent documentary called rocky horror double feature video show , two theatrical trailers ( proclaiming film " different sort jaws " ) , still gallery , two sing-a-longs ( " toucha toucha touch " " sweet transvestite " ) . fox's special edition dvd set rocky horror fans waiting lives ( " you're lucky . . . i'm lucky . . . he's lucky . . . we're lucky ! " ) . it's amazing enough tons classic italian films finally getting recognition u . . , even long standing traditions finally receiving due wonderful dvd format . excellent dvds abyss , fight club , independence day , sound music , fox shows certainly made commitment provide things dvd lovers want . raise toast ( cue throwing bread ) cut lights , sit back , watch disembodied lips begin sing b-movie tradition . [r]