apparently , director tony kaye major battle new line regarding new film , american history x . don't know details fight , seems happy final product , nearly removed name credits altogether . i've heard kind thing happening , makes wonder much input studio films produce . , found american history x extremely good film , tony kaye's focused look touchy subject racism , powerful , charismatic performance edward norton . it's hard believe two years since norton's fantastic role primal fear , , , starring film making star . norton one performers becomes character , work american history x one best performances year . plays young man named derek vinyard , skinhead living venice beach brother , danny ( edward furlong ) , mother ( beverly d'angelo ) , sister , davin ( jennifer lien ) . film opens flashback , derek brutally kills two black men vandalizing car . find lands prison , film point seen eyes danny . present-time film , danny high school , eager follow footsteps brother . much film told flashback , see path leads derek's adoption white supremacy . derek released , served three years prison , finds brother full-blown skinhead ; derek , however , given violence , tries get brother understand racism violence comes bad things . makes interesting two young men stupid , thoughtless people -- intelligent articulate , voice beliefs disturbingly straightforward terms . it's hard make controversial movie preach , kaye found right note material . american history x mainstream film , redemption phase main character -- people may think way make sympathetic . partially disagree , , although advocate racism way , it's interesting way kaye presents derek -- loud , obnoxious man , he's also smart . reasons becomes skinhead believable -- father arbitrarily killed group black men . it's clear he's passionate beliefs , he's punk looking excuse beat people . course , helps kaye actor talented norton play part . it's astonishing frightening norton looks shaved head swastika chest . addition getting look right , he's perfect role -- derek requires intelligence , depth , whole lot shouting , norton ease . even he's meanest , derek likable quality , that's gutsy approach telling story skinhead . adds depth story subplot principal danny's school ( avery brooks ) becomes obsessed purging hatred danny . performances terrific , standouts furlong , d'angelo , lien . visually , film powerful . kaye indulges lot interesting artistic choices , work nicely -- lots slow-motion strange camera angles add moody atmosphere . , like lot movies lately , american history x skims past greatness last minutes . although climactic scene moving , picture ends pretentious , preachy resolution featuring brief narration character killed . movie smart subtle point , felt like slap face hand-fed theme simplistic way . makes wonder , exactly , tony kaye disliked final version film . perhaps last scene problem . it's hard imagine director least partially pleased film good -- time many movies timid weak , american history x manages make compelling argument racism without advocating way .