share descent darkness talented boy pianist . years later see subsequent resurfacing ; mid 80's damaged man walks rainstorm back world . movie charts causes mental breakdown . based life story david helfgott , australian film rich exploration pressures drilling upon child-genius , compounded looming shadow domineering father . 1950's helfgott emerged child prodigy . film traces relationship father , whose encouragement comes cost demanding david life beyond black white keys . david offered places usa , father refuses let leave australia . effect upon helfgott cleverly told via single reverse tracked shot ; david sobbing front doorway music teacher's house . well lit via external house lights . teacher isn't home . pull back see dark front room's window it's curtains open . , pool blackness , grand piano . david's fall dark cliff begun . instead told linear mode , shine jumps around time , ala " pulp fiction " . narrative device works well ; see david boy , teenager london mental-patient various snippets . film neatly loops back uplifting conclusion . adult-helfgott's return light told linear fashion . lead role played 3 different actors , teenage-david ( taylor ) adult-david ( rush ) standing . whilst rush known tv work australia , think first major cinema work . david , whilst clearly damaged - keeps quoting " daddy " babbling word torrent , cuddles strangers grabs women breasts - touching funny . taylor's teenage-david sympathy producing role . mute witness gradual breakdown pressures keep building . father wants play demanding rachmaninov's 3rd , whilst teacher wants start simple mozart . technically beautiful film lot thought gone production . particularly like use slow motion sound effects . one scene adult-helfgott happily babbling car rain . sound windshield wipers fades voice . clever subtlety , wiper sound appears morph rhythmic thumping , beat . image dissolves realise thumping slow motion applause crowd . it's us clapped . young-david walking stage first public show . music , would expect film subject matter , critical . works well . 'miming' actors piano playing faultless ( apparently rush didn't mime ; really play ) helfgott's life certainly without it's sympathetic people . indeed return 'normal' world accelerated chance meetings two special women . ultimately uplifting story magic piece theatre craft . shows 'help god' find way back home .