near end 1996 , analysts remarked year would last disney would stand alone animation king . following year , 1997 , saw first sleeper entry genre studio magic kingdom : twentieth century fox gave baronial russia masses form anastasia . best , that's -- sleeper hit , designed surprise shake industry . 1998 , however , things decidedly different . number pushes disney's death grip market , fifty-one weeks '98 , new champion emerged . dreamworks' prince egypt succeeds conventionally animated products failed . two contenders , warner brothers' quest camelot disney's annual entry , mulan , lacked inspiration drive respectively . although camelot borderline-abysmal , can't really considered shot title , mulan makings winner . unfortunately , saturated traditional , disney-cute animation , lost points rapidly-changing face competition . making prince egypt , dreamworks strayed hallmarks created genuinely unique product . animation flawless , , aside bug's life , best-looking movie date . animators nimbly mixed flat spatial effects , 2d/3d combination something artists disney fox heretofore struggled . key success , however , visuals used looked cool also method advancing plot . namely , important action sequences ( like parting red sea ) done almost entirely 3d . dreamworks first studio prove they've got stuff success , they're capable challenging disney . story also well-written , characters voiced talent . part , plot follows source material -- book exodus -- although general sense . writers took creative liberties , damage story way . fact , shakespearean relationship moses ( val kilmer ) pharaoh rameses ( ralph fiennes ) makes story interesting anything . moses , hebrew , saved slaughter firstborn sons mother sets basket nile ; floats pharaoh seti ( patrick stewart ) 's palace taken royal family . moses grows learns heritage flees desert , discovers burning bush commissioned god return egypt free slaves . time , rameses pharaoh , two brothers , opposite sides line , face battle wills divine intervention . cast voices impressive , also includes noteables sandra bullock , jeff goldblum , danny glover , steve martin . script lot one-liners , god reduced voice might well mistaken one spoke kevin costner field dreams , overall story exciting interesting . it's decidedly older crowd , tykes haven't years religion class hopelessly lost . make bid , prince egypt great watch .