" love devil " challenging film , munundating audience wild imagery plot structure disallows plot , perhaps attempt get us know artist's psyche rather artist's lifeline . watching , enthralled look film , way director shot everything like looking bizarre , personalized filter . everything looks like life looks like painter francis bacon , film's subject , looked personally . engrossed , stumbled upon thoughts halfway film , awakened trance inner distraction , began try follow what's going . exactly looking ? watching film , wasn't sure insightful film ever seen vacuous . directed ( written ) john maybury , " love devil " stylish masterpiece senses . everything looks originally bizarre perplexing . camera angles ferociously askew , close-ups uncomfortably close . editing deft , occasionally cutting away something bizarre every couple seconds , times holding shot long wonder audience supposed voyeurs , rather , intruders bacon's world psyche . , real story . i've heard much francis bacon didn't read prior film , learned : painter england reached peak 60s 70s , drawing hideously bizarre drawings carnage like . one first really come closet , interviews , notoriously drunk yet incredibly witty . played great shakesperean actor derek jacobi , he's like foppish self-absorbed cross oscar wilde nero . lives life way wants live , disatisfaction privelege really close . it's taking delight destruction others maybe ( " champagne real friends , pain sham friends , " says one night bar frequents ) . " love devil " chronicles latter part life . bacon , well-known mid-life , awakens one night hears man tumble ceiling window land floor . walks , unafraid finds , discovers thief , george dyer ( daniel craig ) . bacon gives offer : spends night , take anything wants morning . george agrees , bed goes , ends staying , whatever reason . film shows lives together , least reference one another . creating bacon's world friends ( like " high art , " film minors showing certain group people radiate connection shown understood ) , film shows relationship bacon george remains rather stagnant . bacon haughty bizarre ; george simple doesn't understand bacon least , especially paintings . watching , that's basically thought . film hypnotic feel , free restraints form , shot uniquely felt attention almost entirely way film made rather . film , it's easier piece together . kept thinking film , wondering point . someone doesn't merely make film style substance , , accident , still allow substance creep . thinking , remembered two fed eachother . thought bacon masochist , love cruelty ( one scene , watches boxing match orgiastic delight , lets squeal pleasure blood one boxer's head splashes across face ; another scene , masturbates odessa steps sequence eisenstein's " battleship potemkin " ) , perhaps drove george far delight pain . drove edge , love , even wasn't george . guess explains title . bit . that's great , almost wish film devoid meaning . wish hadn't reduced making point humanity , love selfish thing world ( , look certain way ) . maybe avoided meaning humanity merely drove one film truly inside one man's twisted pysche . it's almost always best obtain insights looking one man's uniqueness forcing universality audience's throat . way don't reduce film something it's . can't say totally enjoyed " love devil , " though . despite things respect movie , it's still rather uncomfortable sit . even normally trite length ninety minutes , film still seems like arduous task sit , especially exhausting first hour . though hypnotic , still almost seems gimmicky even redundant times , taking advantage one man's truly bizarre nature anything deeper . , respect way film looks . it's beautiful painstakingly crafted , along " dreams may come " " dark city , " it's year's visually stunning film . fact , better script forged , i'd almost compare visual power peter greenaway film , complete similar haunting images stick mind forever . dymanite performance derek jacobi , comic distanced tone needs . wish mostly style hair bit substance . would something hold even .