118 minutes ; rated ( though suspect would rated pg adult themes language ) mamoru oshii name probably isn't well-known american audiences , perhaps . oshii director last year's best-known japanese animated film import , _ghost shell_ , known among fans japanese animation , anime , making films deep philosophical bent . one films first theatrical venture patlabor animated series . many incarnations--graphic novels ( " manga " ) , two different runs made-for-video episodes ( original animation videos , oavs short ) , television series running nearly fifty episodes--patlabor proven one popular series ever japan . set near future ( though somewhat farther away near future series first conceived ) , atypical giant robot anime features characters , rather machinery , primary focus . whole , patlabor story exciting time japan . prologue episode television series explains , giant industrial robots , known " labors " ( interesting play words , considering " robot " derived czech word labor ) , come widespread use japan toward close twentieth century . rise labors , however , come new menace--labor crime . led creation two special vehicle divisions , using patrol labors fight labor crime . patlabor story centers around second special vehicle division , sv2 , , fault , acquired bad reputation destructiveness . sometimes utterly hilarious , sometimes almost deadly serious , patlabor series explores interpersonal relationships special vehicle crewmembers , also looks effects technology modern life . unfamiliar patlabor story characters may find slightly confused coming movie , although ample background exposition provided new viewers . story , much patlabor , centers around controversial babylon project , gigantic seawall , completion , allow reclamation thousands square miles land tokyo bay . project almost constant target environmentalist terrorists , notably house sea organization . however , threat case comes terrorist , someone already dead . . . shinohara heavy industries , premier labor manufacturer japan ( whole world ) , come new operating system increases labors' movement speed efficiency 30% . hyper operating system , hos short , quickly installed well 90% nation's labors . . . including patrol labors sv2 . since installation , dozens labors , including heavily-armed military model , begun go berzerk rampages apparent reason . . . factor common running new hos . ( wags compared windows 95 . ) it's asuma shinohara , labor command officer sv2 son president shinohara heavy industries , find source problems labors--including sv2's own--fall victim , hos drags father's company . case _ghost shell_ , want no-brainer actionfest , might movie . _patlabor : movie_ psychological thriller , technological suspense drama . closer , perhaps , chrichton novel action movie ( crichton novels made _into_ action movies notwithstanding ) . long , thoughtful montages dialogueless footage two investigators make way slums derelict housing old quarters tokyo , similar sequences _ghost shell_ . movie fraught symbolism--in fact large part based christian symbolism . patlabor's near-future setting , aside giant robots tromping around , similar present day . film uses setting make central point : progress moving fast humans keep ? history culture falling wayside like old buildings torn replaced new ? question applicable today patlabor's alternate-1999 setting . far technical aspects film go ( referring subtitled version , that's one i've seen ) , film transfer clear , almost phenomenally . animation quality incredible , though character design different patlabor fans used . oavs tv series cheerful , better-suited humor ; movie , however , makes everyone look great deal less cute , emphasizes going , part , deadly serious storyline . far cinematography goes , many interesting moments _patlabor : movie_ . don't think recall ever seeing fish-eye perspective used animated film ( save _ghost shell_ , another oshii film ) , indeed , many movies . cinematography well-suited storyline , emphasizing needs , though couple scenes ( characters' features exaggerated anger ) may seem slightly strange western audiences . audio track _patlabor : movie_ glorious hi-fi stereo , used demonstrate home theater systems--it _is_ good . even without headphones , sounds either side screen clearly heard _come_ side . giant robot footsteps deep booming . sometimes-understated , sometimes-blaring score crisp clear , always right mark , enhancing moods created animated scenery . far subtitles go , say they're among easily-readable subtitles i've ever seen _anything_ . large enough don't strain eyes , small enough conceal much screen . although several action sequences , notably climactic conclusion , _patlabor_ foremost action movie . although superbly-realized film , relies large part upon prior familiarity characters carry story , could detract people's enjoyment . .