since 1990 , dramatic picture undergone certain change style . , instead emphasizing feel-good stories replete characters noble virtues , screenplays direction point toward human struggle sorrow . realist tendancy inspiring times , 1993's schindler's list shows . today's mainstream drama , however , creates overabundance emoting turn members audience . that's pictures like october sky , throwback good ol' dramas yesteryear , welcome relief contemporary cinema . movie based true story homer hickam ( jake gyllenhaal ) , teenager 1950's company town coalwood , west virginia . it's well-known fact boys make name ones get town football scholarships ; rest grow work coal mine . mine , run homer's father ( chris cooper ) , place homer , however . watching soviet satellite sputnik shoot across october sky 1957 , homer feels connection outside world -- puts , " anyone world could look see thing . " drafting two best friends brainiac outcast , homer begins construct rockets . help history teacher , miss riley ( laura dern ) , several mine workers , four soon bound great things . october sky skillfully crafted film , credit must go director joe johnston . johnston -- whose career film industry includes everything directing well-known titles like jumanji rocketeer uncredited role death star trooper star wars -- certainly knows he's . molds characters true life also fun watch plot straightforward robust . push barriers , instead adopts conservative style filmmaking enhances film's charm . finesse brings elements might otherwise lost -- relationships homer various mine workers , silent struggle homer's mother father . cast well chosen , although true bright spots supporting roles . laura dern ( jurassic park ) lends strong performance role history teacher , giving boys support guidance need . role instantly likeable . chris cooper ( horse whisperer ) , homer's father , less likeable -- even downright despicable times -- turn gives gravity movie . he's definitely driving force homer's life , humane moments give piece certain dynamic commendable . script generally cheerful , projecting boys' endeavors lighthearted manner . moments becomes predictable -- train tracks scene -- moments sacrifices orginality need come emotional plot twist . highlights essence youth , however , exceptional job forgiven missteps . october sky success audiences . although doesn't appeal current teen flicks like varsity blues she's , certainly holds undeniable quality older crowds lean towards . it's welcome change dramatic genre , one everyone see .