saw simon birch basically sold theater , sunday afternoon . movie audience exiting , didn't hear one negative comment , didn't offer . simon birch primarily friendship two twelve year old boys , simon ( ian michael smith ) joe ( joseph mazzello ) , destiny holds . simon dwarf , supposed last night birth due weak heart . surprisingly , , constantly reminds everyone living miracle . simon thinks god plan , purpose life , condition , doesn't know . joe illegitimate child ( referred comically dramatically throughout film bastard ) , who's mom ( ashley judd ) won't tell father . simon dwarfism problem , people town don't really like , isn't " natural " . even parents don't care , disappointed didn't " normal " son . also harassed church local pastor , rev . russell ( david strathairn ) simon's chain smoking sunday school teacher played jan hooks . person , joe , really cares simon joe's mom , also looks mother . would simon's luck , would accidentally kills joe's mom , something told beginning movie . joe , motherless well fatherless , feels need find real father . help ben ( oliver platt ) , local drama teacher joe's mom's current boyfriend ( death ) , attempt locate dad get little trouble way . trouble laugh loud funny , although . simon also look god's plan , although loses little faith along way . starring first ( last ) five minutes film hollywood's newest dramatic actor , jim carrey . jim plays adult version joe impressive job starting film , tying right . first character jim played top anyway , commendable job . simon birch written directed mark steven johnson , first film director , written several films , including grumpy old men series . outstanding writing directing job , film's structure flawless flows together perfectly . dialog goes extremely funny morose without missing beat . cast excellent . joseph mazzello gives stand performance . joseph outstanding someone age , alone someone turned 15 . ian michael smith , film debut , strong physical presence believe simon without hesitation . great performances turned rest supporting cast . loved movie , far away one best films seen year . take whole family see simon birch , magnificent film- american masterpiece .