anna king strides onto screen full regalia , wearing brilliant suit sumptuous landscapes , deep , vibrant colors epic storyline . it's true beauty comes it's subtle ruminations politics power , whether it's governments , interplay man woman . anna ( jodie foster ) widowed british schoolteacher touch wanderlust trying grasp quicksilver feelings concerning recent death husband . son tow , takes employ king mongkut ( chow yun-fat ) tutor son english language . mongkut sees strength british correctly surmises country's future lies opening ways western world . anna function help provide link . core film , course , deals blossoming love anna mongkut attempts germinate unfriendly soil shifting political climate . foster plays anna equal parts clenched jaw wide-eyed wonder . assertive , yet , respectful king initially tries impose western sensibilities upon . one foster's strongest performances since silence lambs role could played earlier career . brings mature self- awareness determination might come across younger foster . it's joy watch cagily bargain measure influence within realm mongkut's monarchy . makes entrance politically charged banquet mid-film , exudes hypnotic beauty deepened textured performance . chow-yun fat's king mongkut every measure foster's anna , perhaps even . chow yun-fat hong kong cinema love nearly twenty years . imposing , yet vulnerable , playful , stern . impressively assured nuanced performance . precious time stolen movie's 155 minutes running time unengaging subplot involving one king's concubines ( bai ling ) love commoner . strikes subtlety siam's fabled white elephant stomps leisurely paced story . may put action filled climax movie . although bit inconsistent tone rest film , fits within established subplot perceived siege neighboring burma , country backed british . anna king transcends predictable , traditional love story avoiding mawkishness . shows seduction intelligence . ever mindful other's positions , anna king mongkut negotiate maze social customs , conflicting world views lost loved ones connect level ultimately proves deeply satisfying , achingly bittersweet .