frequent error categorization terrorist soldier common criminal . soldier commits acts violence sanctioned one nation-state another . common criminal commits acts violence personal gain . terrorist employs random violence means political end . target nation affect desired change policy , violence continues . fear resulting fact terrorist may strike anyone ( even total innocents ) , anywhere , anytime gives figure label . edward zwick's siege explores possibility kind violence taking place right united states . you'd think opening bit ripped right headlines . arab terrorists kill american citizens abroad , u . . responds retaliating sheik supposedly ordered attack . however , unlike real-life tomahawk cruise missile strike bin laden's camp manufacturing facility , film version depicts special operations troops kidnapping sheik ahmed bin talal . retaliation , terrorists bring fight new world . unwittingly involved fbi assistant special agent-in-charge anthony hubbard ( denzel washington ) , works bureau's new york office one federal plaza . investigating series bombings big apple , encounters cia agent elise kraft ( annette bening ) , also trying uncover information . generally , fbi charged problems inside u . . , cia takes care problems international realm . even spies countries limits cia long country . hubbard therefore finds highly unusual agency spook nosing around considers territory , two form tentative professional relationship , hubbard becomes aware increasingly complicated series allegiances possibly illegal actions involving terrorism united states government . original tagline patriot games , " never terrorist attack american soil . " however true , pulled movie's release sounded much like dare . revisiting scenario foreign terrorists committing acts violence united states , siege almost invitation , shows kind turmoil could produced effective terrorist network set operations america . admittedly , terror wrought upon new york bit excessive ( who's going believe bombs going cause new yorkers jump backfire bus curtail shopping two-thirds ? ) , basic premise still valid . liked fact film rises basic action-thriller fare good guy g-men bad guy terrorists exploring effects society law order . provides possible hypothesis violent activity part arabs would escalate series hate crimes arab-american population , effort find terrorists , civil liberties minority may violated government . fact , halfway film , president authorizes declaration martial law within new york city , liberties americans put risk . although may actually side effect terrorist campaign , demise social order america scary thought goal would beneath many international terrorist groups . throughout , film maintains conflict hubbard , wants use fbi pursue terrorists within letter law , general devereaux ( bruce willis ) , command army mind greater good would better served suspending law pursuing terrorists forcefully . results fascinating debate appropriateness constitutionality declaration martial law invocation war powers act , utilizing philosophy historical examples make points sides . actually gets rather heady times , it's credit screenwriters zwick , lawrence wright , menno meyjes don't underestimate intelligence audience . don't know it's tone inflection something else , denzel washington way spitting dialog makes whatever says sound great . , combined innate acting ability experience playing mid-level authority figure , makes performance siege convincing enjoyable . annette bening gives one assertive portrayals female character i've seen recently , chemistry shares washington palpable . it's somewhat unfortunate character's fortitude broken certain point , allows us watch bening play little range . bruce willis pretty much relegated tough-guy role , always standing straight , permanent scowl fixed upon face . however , tension exists devereaux hubbard major drive behind film's development . notable tony shalhoub plays fbi agent frank haddad , lebanese immigrant . role calls evidencing kind filial pride heritage , contempt race might interfere integration american society . difficult say least , shalhoub naturalness almost reach touch . perhaps best known role antonio cab driver nbc sitcom " wings , " shalhoub gained notoriety dramatic abilities wonderful film big night . whereas denzel washington seems edward zwick's favorite actor ( directed washington glory courage fire ) , james horner seems favorite composer . therefore found odd zwick chose prolific score-writer graeme revell ( seven films year already ) horner siege realized film contained lot arabian-themed music , horner's record shown propensity scores either neutral ethnicity irish-sounding . revell good job providing appropriate music punctuate key scenes allowing score enhance movie whole . it's nowhere near intrusive films we've getting throughout year . missteps siege found couple excesses takes . example , it's pretty clear throughout film meant thriller action flick . unfortunately , there's scene army cuts loose arab immigrants blatant display firepower explosions , obviously meant sole purpose eye-catching . middle city ( real opposition ) , zwick even army use cobra attack helicopter shoot rockets building farther 50 feet friendly troops . verisimilitude really goes window point . film also gets little preachy toward end , focusing ability different races get along . noble gesture , film puts message across bit obviously . flaws glaring , don't detract much otherwise good film makes think issues may considered since history class .