gordon fleming ( peter mullan ) bind . new , unexpected baby business , hazardous material removal , danger going . crew get job opportunity long-abandoned danvers state hospital , underbids competition secure contract promises get three-week job done one . prove fateful week " session 9 . " gordo gets job remove asbestos hazardous materials spooky old mental hospital preparation relocating town offices . guided tour facility local official , bill giggs ( paul guilfoyle ) , brings creepier parts former asylum . , job job , finish week , promised , $10000 bonus store . get work , things , normal normal , begin happen . gordon hears disembodied voice beckoning . phil ( david caruso ) conflicted working guy , hank ( josh lucas ) , seeing old girlfriend . mike ( co-screenwriter steven gevedon ) discovered cache audiotapes transcripts old psychiatric sessions ( hence , title ) inmate mary hobbs , multi-personality patient dark secret . gordo's nephew , jeff ( brendan sexton iii ) , suffers night phobia afraid venture dark bowels hospital . agreed upon week draws end , hank mysteriously disappears workplace nocturnal confrontation someone ( something ? ) hospital . tensions mount distrust build among rest watch chance bonus start slip away . , , much , stake hospital history insanity weigh . don't want give away much story " session 9 , " i'll stop . spooky horror flick uses none jump-out-at-you-from-the-dark cheap shots become part parcel horror films since advent " halloween " " friday thirteenth . " cat leaping dark shock suddenly seeing oneself strategically placed mirror . exception one shadowy chilling image one point spooky interlude film , little get arms around far , specifically , " frightening . " watched " session 9 " became aware subtle things built story make true horror movie . striking high-definition video camera work uta briesewitz ( worked director , brad anderson , " next stop wonderland " ) helps build tension close-ups , fluid camera movement odd angles way would make alfred hitchcock proud . music , , used intense effect , joining camera make simple scenes frightening , even horrifying . couple tech feats intelligent story uses elements " shining , " " blair witch project " , even " texas chainsaw massacre " get decent , intriguing horror flick . additionally , brilliant decision shoot danvers state hospital gives film another starring character , institution , lends even chills equation . acting another factor raises " session 9 " usual dreck presented recent horror hits like " scream , " " know last summer " sequels . films took good-looking , though generic , young actors actresses put use build body count , substituting mayhem real horror . anderson opted , instead , use mature , experienced actors like peter mullan david caruso fill characters' shoes difference casting quality notable . mullan , particular , puts arc character , gordon , troubled guy slowly inexorably falls pressures family , job , finally , danvers state hospital . rest small cast fit bill people , fodder mayhem . david caruso , gordo's senior man near equal business , shows good actor . made jump tv's " nypd blue " film far soon decisions roles took ( i'll never forget horrendous " jade " ) less star making . rolls sleeves job well . gevedon , lucas sexton fodder , . problem " session 9 " lay uninspired ending . takes fairly conventional finale covers old ground bit disappointment terrific ( inspired ) build . pleasure getting wish anderson gevedon kept steam ably built bulk film " session 9 " unusual feat . scary , doesn't use cheap tricks raises goose bumps intelligently rendered , subtle horror . local interest danvers , well northeast crowd . hope gets national distribution deserves . give b+ .