there's movies enjoy even though know probably shouldn't difficult time trying explain . " lucky numbers " perfect example it's blatant rip-off " fargo " every movie based elmore leonard novel yet somehow still works . know i'm minority let explain . film takes place harrisburg , pa 1988 unseasonably warm winter . john travolta plays local big-shot tv weatherman idolized townsfolk john travolta bumbling russ richards . russ married crystal ( lisa kudrow ) , blonde bimbo ever one history cinema . she's selfish , nasty bitch full lust desire somehow got job lottery ball girl - exactly intellectually taxing job market . crystal's cheating russ collective boss dick ( ed o'neil ) , tv station manager . doesn't seem genuinely like either , it's one-horse town . much like " fargo , " movie tells story man who's going broke pull huge scam get rich quick . enlists help english friend gig ( tim roth ) , local stripclub owner tells fix lottery . along way subplot involving two-bit thug named , accurately , " dale thug " ( michael rappaport ) gets mixed process . there's also bookie somehow gets thrown mix deal goes . i'm going elaborate much plot story continues unwind take twists turns you're expecting . farce , basically straightforward , adult-oriented comedy doesn't go far classic black comedy . " fargo " sometimes shocking disturbing funny , " lucky numbers " funny can't take characters outrageous situations seriously . it's big cartoon basically , it's funny respect . travolta great role even though he's really likable character , he's trying nice guy despite fact he's creep . he's like gangster morals genuinely feels sorry guys kill . crystal opposite , she's constantly arguing using whatever brain cells left look . kudrow perfect role since she's spent 8 years tv dim-witted phoebe " friends . " character basically evil incarnation phoebe . admit honestly surprised pleased plot unraveled methods main characters use try get share money . like " jackie brown , " ( elmore leonard adaption ) , story circle 10 characters lottery money won illegally . screenplay fine job balancing characters slowly revealing motivations hidden agendas time keep russ richards main focus . characters introduced since film iconic , cartoony atmosphere take faith makes minor characters . ending great . it's surprising funny makes feel good . realize film packed 10 different movies' worth stories two hours' time didn't fall apart ( although many critics might beg differ ) . liked , could see - isn't makes movie good ?