claus von bulow try kill wife sunny newport mansion ? question reversal fortune asks consider opens hospital ward , comatose sunny von bulow . main narrator film , narrative trick extraordinarily risky schroeder . dramatic trick works , sunny von bulow narrates compelling story murder , sex , unhappiness , lawyer's moral dilemma takes case thinks cannot win . jeremy irons claus von bulow , finest role , one devastingly evil performances history . hated man alive , cold cucumber . remorse wife's comatose condition nonexistant , wonder even children difficulty accepting version happened christmas , 1980 . background case . christmas 1979 , sunny von bulow fell deep coma recovered awoke . situation occured 1980 , sunny never woke , probably never . examined , found 14 times normal amount insulin within blood . claus von bulow accused attempted murder stepson , convicted , freed bail . immediately hires alan dershowitz , renowed harvard law professor , acquit . ron silver magnificent moral lawyer cannot stand happened . follow two different cases ; case johnson case , two innocent kids standing death row crime didn't commit , von bulow , still hasn't figured . dershowitz doesn't know happened sunny , extremely hesitant take case . nevertheless , , based certain things happen investigative process deeply upset . together group law students , dershowitz concocts defense ultimately get verdict reversed . silver's performance one handful solid roles deep film . schroeder directs many different levels , multiple plot lines blend wonderfully mind alan dershowitz . flaws ; times , film gets overly theatrical . yet , due glenn close's troubled brutally honest performance sunny von bulow , use comatose body narrator works fairly well . flashbacks good , times schroeder doesn't fill blanks . movie could benefited increased attention certain developments film , could used better ending . film progressed wonderfully ending suddenly , without intelligent conclusion . supporting characters often neglected , dershowitz's team allowed grow character wise , schroeder over-simplifies story characters . yet , flaws , film deeply engrossing irons . von bulow , brutally evil . anti-semitic , prejudiced , arrogant , protective , rotten , lying monster , whose conviction may wrong legally , morally blame . irons plays cold perfection , pathetic attempts gain moral support claims innocence . adulterous liar cheat likelihood committed murder . however , genius reversal fortune comes distinction moral culpability legal responsibility . doubt von bulow responsible wife's death years neglect coldness . however , legally , murder ? schroeder dares viewer make mind . character flaws , reversal fortune engrossing puzzle intelligent ; wants viewer make mind . schroeder taunts viewer contradictory revelations , mentions answer compelling puzzle shall revealed join sunny von bulow , death . failed dramatic theatrics , one works beautifully . don't know happened . sense legal ambiguousness , along von bulow's obvious moral guilt , reversalf fortune works . end , von bulow sadistic ever . irons haunting , reversal fortune good .