say . tim burton's retelling planet apes fun barrel monkeys . ok , that's chest . monkey puns , promise . seriously , though , planet apes one rip-roarin' summer outing , filled thrills , action , adventure , wit bits funny ( dare say , monkey ) business . know , know , promised . film buffs fond original , burton's version includes couple tips hat movie . mark wahlberg stars capt . leo davidson , deep-space pilot whose ship gets drawn magnetic field hurled future . crash lands planet apes dominant species humans hunted , captured sold slavery . despite darker original , burton's film heavy handed sanctimonious . movie's flashes humor surreal well typically burton : organ-grinder ape midget elderly ape taking wig removing false teeth prepares bed . parents buy little girl pet young daughter . seller advises parents get rid girl reaches puberty : " one thing don't want house human teen-ager , " says . don't ape realize truth statement . touches stamps movie burton's brand . lines hearken back original movie sprinkled throughout : first words spoken ape davidson astronaut regaining consciousness grabs simian's foot try righting : " take stinking hand , damned , dirty human . " anyone familiar first version film , course , recognize irony piece dialogue . another burton's in-jokes charlton heston , star original , play chimpanzee father tim roth's gen . thade . young chimp goes visit dying father . one thing common , hatred humans . dying breath , elder spews vile : " damn , damn hell , " says expiring . famous line heston's taylor shouted conclusion original discovering planet's terrible secret . performances throughout top-notch . wahlberg plays davidson gung-ho hero , confused somewhat frightened explorer wants return home . reluctant lead human rebellion ; objective find way upside-down planet . hesitation makes character believable vulnerable . roth ferocious , cunning , cruel savage fascist chimp wants rid planet vestiges humanity . leaps bounds springs feet . masterful turn . helena bonham carter ari , chimp believes apes humans live peace equals . smart , compassionate characterization . michael clarke duncan big brutal attar gorilla aid thade blindly follows leader faith shaken . fine comic outing given paul giamatti limbo , ape slave trader making living misery humans captures . battle apes humans looms , cowardly limbo pleads , " can't get along , " echoing words rodney king . much success planet apes goes burton's technical crew , especially production designer rick heinrichs legendary rick baker created ape makeup . burton's musical collaborator , danny elfman , provides another fine score , though memorable work batman sleepy hollow . movie's letdown comes end burton tries outshock finale 1968 original . comes close , falls short . otherwise , planet apes summer movie : amusement park ride filled lots action , stunts laughs . one feature expectations lived pre-release hype .