curdled deliciously dark witty black comedy , humour won't appeal everyone . specific , let give example . know pulp fiction jules vincent go brain detail marvin head accidentally get separated ? thought completely tasteless unfunny , don't see curdled . hand , found sequence pretty funny , sense humour curdled aimed . film's heroine , gabriela , played angela jones , woman obssessively curious murder serial killers ; even keeps scrapbook news articles . luckily , miami plagued serial killer rampage - scrapbook getting pretty big . killer's nickname press blue blood killer , preys older rich socialite women , he's played william baldwin ( spoiler ) . one particularly striking m . o . blue blood killer propensity decapitate victims . gabriela watching television one day spots advertisement firm whose line work perfectly attuned interests . immediately quits job , signs pfcs , stands post-forensic cleaning service . points guessing . workmates confused gabriela's fascination murder ; , it's day job . there's hilarious locker room scene debate whether decapitated heads talk , would say . gabriela's partner , elena , played mel gorham , particularly perturbed gabriela's wide-eyed fascination , becomes really upset gabriela volunteers clean blue blood killer's latest scene - they're messiest , see . unbeknownst , last victim left something scene would id blue blood killer , he's also heading . . comparison pulp fiction earlier accidental - quentin tarantino executive-produced film , began life short film saw film festival . apparently tarantino impressed helped braddock convert feature-length film . parallels - star curdled angela jones ( top billing goes william baldwin , really , jones central character ) , who's probably best known role esmerelda villalobos , death-obssessed taxi driver pulp fiction . role written specifically jones based upon similar character aforementioned short film , curdled jr . jones great curdled - she's wonderfully funny maintains amusing wide-eyed naive curiousity murder without compromising character's innocence likeability . express much one lift eyebrow . it's great performance . reb braddock's direction extremely sharp clever , toeing line black humour bad taste . best scene film outrageously funny sequence involves jones dancing - would spoiler . opening credit sequence also inventive amusing . course , it's impossible really take stuff seriously , you're really supposed - braddock knows audience joke , makes fun little romp result . one drawback curdled based short film , feels like ; material stretched thin order fulfill feature length running time , parts seem drag . running time already short 94 minutes , could really stand lose twenty minutes give better pacing . curdled seems destined nice cult film miramax . it'll interesting see appeal mainstream audiences well .