zoolander , world's successful , influential intellectually-challenged male model derek zoolander wonders , " life really really really good looking ? " obviously , film's creator star ben stiller asked similar question crafting feature-length movie hilarious vh1/vogue fashion awards short-film subject : film really really really silly ? , course , never aspires anything . much like derek , zoolander sweet simpleton movie . it's complex either social commentary comedy , never produces gut-busting laughs ( except maybe scene derek's model roommates die tragic " gasoline fight " accident -- riotously funny take-off tommy hilfiger ads ) . satisfying handful strong chuckles , wild characters performances , mildly harsh potshots fashion industry keep amused . better yet , exaggerated version original three-minute skit blown efficient 95 minutes -- enough time string together goofball plot without exhausting gag . zoolander opens several fashion bigwigs plotting assassinate prime minister malaysia , since wants abolish child labor country thus driving costs . fashion designer criminal mastermind jacobim mugatu ( ferrell ) drafts plan brainwash dumbest fashion model carry evil deed . enter derek , whose career slumping newcomer hansel ( owen wilson ) takes spotlight . trail mugatu's plot time magazine reporter matilda jeffries ( stiller's real-life wife christine taylor ) , she's hoping use mugatu's pawn derek ultimately foil scheme . much like austin powers films , zoolander relies heavily strength talent involved , zany comedy features funniest people entertainment today . wilson hysterical young , vain hansel . ferrell nearly steals show everyone flamboyant , freakish mugatu way dr . evil upstages everyone austin powers . jerry stiller -- ben's dad who's best remembered frank costanza seinfeld -- makes priceless turn derek's slimy agent maury ballstein . even ben stiller show alum andy dick shows deranged , large-assed masseuse . ben stiller , seems derek one gag : he's stupid , plays uproarious one-liners . unfortunately , taylor seems place league . maybe it's can't stop seeing marcia brady ( played brady movies ) , making unbelievable dowdy , brainy plain jane hasn't sex two years . leaves pining cynicism janeane garofolo , would've added real comic substance flimsy role . zoolander hardly highbrow , screwball humor welcome trying times , especially considering gross lack decent pickings theaters days . zoolander's masterpiece , worthy distraction .