thing ! ( r ) tom hanks's screenwriting directorial debut , thing ! , qualities would associate beloved screen actor moment : fun , lively , oh-so-nice . latter quality , however , becomes hindrance , '60s nostalgia trifle nice sweet teeters becoming bland milquetoast . thing focuses wonders , teen rock band erie , pennsylvania suddenly thrust national spotlight 1964 score major dance hit called , course , " thing ! " group's members , naturally diverse group : there's brooding lead singer songwriter jimmy ( johnathon schaech ) ; girl-crazy lenny ( steve zahn ) , lead guitarist ; goofy , geeky type known bass player ( ethan embry ) ; film's center , guy ( tom everett scott ) , drummer aspirations jazz . along wonders' ride success jimmy's perpetually neglected galpal , faye ( liv tyler ) . hanks proves capable writer-director , deftly recreating innocent spirit 1964 , hanks calls " last innocent year . " spirit reflected period clothes settings also music , , like recent period music film , grace heart , expressly written film ; hanks hand writing four tunes--but infectious title cut adam schlesinger , guaranteed stay head long end credits rolled ( it's still playing mind write ) . come surprise hanks director works well actors , eliciting charming , likable work entire cast , notably hanks lookalike scott tyler , remarkable delivering film's biggest best dramatic moment . work young ensemble natural truly convince teens early '60s ; appear '90s grungers playacting " retro . " yet light , frothy charms thing ! , it's nearly nice fault . unbridled innocence film refreshing change sinful cinema around days , enough conflict keep things consistently interesting . everyone happy , basking glow overnight success , marvelling all--except toward end , even tone quickly reverts sweetness , ending appropriately feel-good note . isn't much edge throughout thing--the thing remotely edgy hanks's turn wonders' manager--and thus becomes danger nice it's bland . little niceness goes long way days , there's denying entertainment value thing ! ; it's impossible hate . it's inoffensive , enjoyable piece nostalgia sure leave audiences smiling humming , singing , " thing ! " --quite possibly days . paraphrase passage song : though try try forget song hard every time play " thing ! "