forty years ago , " sword sandals " genre historical epic ruled box office . 1950's hollywood sought give audiences reason turn televisions go movies offering grand spectacle roman empire cinemascope . " ben-hur . " " cleopatra . " " robe . " " sparticus . " " fall roman empire . " " quo vadis . " sometimes brilliant , sometimes campy , roman epic technicolor funeral pyre classic hollywood . since , epics appeared infrequently ( " last emperor , " " braveheart " ) best small-screen affairs produced 1970's ( " roots , " " shogun " ) . yet , phrase " die salute " absent . " gladiator " begins germania . d . 180 . roman general maximus ( russell crowe ) conquered yet another group barbarians emperor marcus aurelius ( richard harris ) , eager retire plantation spain wife son waiting . however , emperor worried decadent weakling son commodus ( joaquin phoenix ) prove poor successor , wants make maximus heir transition toward rome becoming republic . commodus hears plan , strangles father orders maximus family murdered . maximus escapes executioners , arrives home late save wife son . caravan slavers pick wounded hero carry north africa . ( caravan happened cruising maximus' place never explained . ) african named juba ( djimon hounsou ) treats maximus' wounds . proximo ( oliver reed ) , gladiator won freedom , purchases maximus juba fodder arena . course , maximus proves able gladiator soldier , fame spreads . commodus reopens coliseum , proximo brings troupe warriors rome compete . hero wins hearts minds cheering crowds finds ally commodus' sister lucilla ( connie nielsen ) . similarities " braveheart " obvious : evil king , determined warrior seeking revenge murdered family , aid lovestruck princess . also , like mel gibson's epic , " gladiator " primarily visceral appeal driven forward hero's anger . it's simple tale good versus evil . maximus manly virtues : nobility purpose , courage battle , loyalty king country , physical stamina , devotion family . commodus opposite every way : sniveling , selfish coward intended disgust audience . opening night crowd theater 70% male , seems appropriate . " gladiator " guy movie ( would opposite " chick flick " " dick flick " ? ) . there's much pumping testosterone chopping body parts gruesome battle sequences . ( easily offended gore stay away . ) lucilla female character , sparks maximus dampened devotion dead wife . joaquin phoenix gives astounding performance . scene commodus kills father , phoenix shows pain son never father's love pride . throughout picture , phoenix manages give depth character who's scripted caricature evil . i've russell crowe fan since " romper stomper . " role doesn't offer complexities parts " l . . confidential " " insider " -- essentially job grunt heroically -- voice , richard burton resonance textured clint eastwood rasp , perfect genre . late oliver reed gave us best work career last role . hope rewarded oscar . major quibble " gladiator " stylized look . several scenes tinted . we've seen lot tinted look lately , particularly " payback " " matrix . " don't get appeal style , makes feature films look like tv ads . " payback " merely annoying , " gladiator " bleaches color grand spectacles raison d'etre roman epic . ( perhaps it's meant gloss imperfections computer-generated shots . ) also , battle scenes filmed strange herky jerky style seems slo mo fast forward simultaneously . ( reminds way flash runs comic books , leaving half-blurred trail images behind . ) realistic look , " gladiator " could even satisfying " braveheart " tighter script fulfilling conclusion . bottom line : rousing action film enriched fine performances tarnished stylistic choices .