one fun activity parents holidays suggest old film see interest kids . although black-and-white films frequently viewed suspect , ones color greeted open mind . find colorful action film , even six decades ago , real possibility take home hit . family wandered classic section local video store day picked copy adventures robin hood , high spirited version walter scott story . nominated 1938 academy award best picture winner three oscars erich wolfgang korngold's melodramatic music , ralph dawson's fast paced editing carl jules weyl's lush sets , film probably best remembered errol flynn's charismatic acting sir robin locksley , . k . . robin hood . flynn , handsome figure toothy smile , charms audience clearly high old time . let cut chase say tape indeed popular rhodes household . littlest rhodes , jeffrey , age 8 , liked much viewed least three times maybe . i'll let discuss fascination picture usual section end review . simply stated , film derives success one best genre , swashbuckler . robin , smile ear-to-ear , fights hundred men without scratch . although picture considered little 1930's james bond , production values acting raise level . robin hood classic story rich poor . robin steals rich gives poor every schoolchild knows . movie , however , seems much less interested income redistribution fighting king country . robin , courage athletic skills , serves role model kids . lovely olivia de havilland playing dreamy-eyed lady marian fitzswalter , story heavy romantic overtones . filmed typical , richly oversaturated colors produced early technicolor , flesh tones overly pink color subtleties , match perfectly wonderfully exaggerated acting players . scene scene picture charms audience . wouldn't fall robin shows incognito win archery contest , even outcome clearly preordained . , course , doesn't win , splitting man's arrow . watching picture today provide jarring moments . sherlock holmes villain , sir guy gisbourne , example , doesn't seem right , even basil rathbone real-life identity outside famous role . wigs makeup department -- bad , look like rejects mel brooks comedy . popular cinema era , people die gentle prick sword without nasty , bloody holes spoil wardrobe looks . bad guys banished rather killed , lovers go hand-in-hand , nothing explicitly sexual kissing . result wonderful fairy tale movie delightful , cartoonish figures . hollywood rarely makes high quality family films like anymore , try savor old ones . adventures robin hood runs 1 : 42 . rated , containing absolutely nothing offensive , would get g rating fine ages . jeffrey thinks film " great " gives * * * * . recommends movie particularly people likely bloody pictures -- hates sight blood movies . favorite parts battles ending , favorite characters robin king richard ( ian hunter ) .