that's question asked venturing nervously " wedding singer , " latest film star saturday night live alumnus . draw laughs sad , puppy dog expression don't-hate-me-for-being-a-simpleton observations ? fans giggle screams top lungs people ? fact sings songs silly lyrics bowl audiences ? well , there's little bit " wedding singer " exited theater still one hundred percent sure mr . sandler's thing , surprisingly good time . that's , nutshell , " wedding singer " one sweetest movies you're ever likely come across . that's right . sweet . humor film runs gamut dumb mildly amusing laugh-out-loud hysterical tone ? well , it's lovely . admit half-expecting farting armpit humor , gratuitous nudity , superfluous , cloying subplots , nasty , unnecessary violence . instead ? well , i've said . sweet . year 1985 sandler plays robbie hart , eponymous wedding singer , job aspiring rock stars often settle . robbie's fianc ? e dumps altar , robbie gets depressed turns plucky waitress called julia ( drew barrymore ) problems ( she's marrying hunky junk bonds dealer , unbeknownst , isn't big monogamy ) . isn't giving anything away say robbie julia fall love . aww . . . sandler barrymore good match they're assisted terrific cameo appearances , including steve buscemi jon lovitz , whose individual scenes perhaps funniest film . writer tim herlihy ( uncredited assistance carrie fisher ) keeps story bubbling along predictable conclusion . doesn't work it's handled light-heartedness robbie julia coming together generates smiles groans . herlihy director frank coraci done great job recreating sights , sounds , affectations 1980s . soundtrack--an ever-present force film--is packed wall-to-wall hits period , new wave upon new wave songs billy idol's " white wedding " smiths' " soon ? " culture club's " really want hurt ? " mix music fashion would make " wedding singer " great double feature " boogie nights . " grew listening cure flock seagulls psychedelic furs , " wedding singer " bound put nostalgic hop stride . you're fan lovable , laughable adam sandler , well . . . let's say " wedding singer " might well film recent memory make * * want rent " happy gilmore . "