moviemaking lot like general manager nfl team post-salary cap era -- you've got know allocate resources . every dollar spent free-agent defensive tackle one less dollar spend linebackers safeties centers . nfl , leads teams like detroit lions , boast superstar running back huge contract , field five guys named herb block . movies , end films like " spawn " , huge special-effects budget enough money hire recognizable actors . jackie chan barry sanders moviemaking . spins darts across screen like sanders cutting back defensive line . watching jackie operation condor drives motorcycle crowded streets madrid , fleeing armada pursuers identical black compact cars , reminiscent sanders running daylight chicago bears hot pursuit , except sanders doesn't worry rescuing runaway baby carriages . like lions star , jackie doesn't anybody block . almost every cent that's invested jackie chan movie goes stunts , chan stunts , rest money goes pay hospital bills . leaves 75 cents pay things like directors ( chan directs ) , scripts dubbing supporting characters , mention hideous title sequence . also explains movie shot odd places like morocco spain . ( chan's first release country , " rumble bronx " , supposedly set new york , filmed vancouver , chase scenes canadian rockies clearly visible . ) heck , jackie doesn't even enough money haircut , looks like , much less personal hairstylist . condor , chan plays character he's always played , , mixture bruce lee tim allen , master kung-fu slapstick-fu . jackie sent un retrieve cache lost nazi gold north african desert , chased horde neo-nazi sympathizers two stereotypical arabs ( one things like jackie chan movies : political correctness ) . joined three women , little except scream , " jackie , save us ! " , misuse firearms . villain old nazi whose legs broken secret base carried everywhere , he's pathetic evil . en route , extended motorcycle chase scene , hilarious fight moroccan version motel 6 neo-nazis , two confrontations savage natives . secret desert base , long chop-socky sequence , followed film's centerpiece , wind-tunnel fight that's even better one face/off . money spent , well-choreographed kung-fu sequences , giant kevlar hamster balls , smashed-up crates bananas , scorpions . ignore gaping holes plot ( , exactly , villain's legs broken , escape secret nazi base , didn't take key ? ) . don't worry production values , , exactly , japanese girl hitchhiking across sahara . go see movie . operation condor pretentions " raiders lost ark " knockoff , one wonders jackie could raiders franchise blocking -- lawrence kazdan screenplay , john williams score , spielberg directing george lucas producing , condor might a+ movie . however , you've got go you've got , you've got jackie chan something special -- talent mainstream hollywood , could , ought utilize .