" i'd rather die today go heaven live hundred go hell , " earnestly proclaims pentecostal preacher . line coming fundamentalist christian minister , hollywood taught us fill rest story . turn scoundrel less actual belief god average american , preaching turn cynical ruse extort money naive congregation . elmer gantry , learned expect movies go church . well , think , apostle , robert duvall wanted make decade , take usual tack smearing minister , implication , rest organized religion . instead gives us highly devout man , certainly foibles , absolute dedication ministry god . arguably surprising , good-spirited film comedy , even humorous moments . instead levity picture takes touchingly serious approach introduces us world normally seen motion pictures . privacy attic , robert duvall , texas preacher euliss " sonny " dewey , argues sternly lord , scene shares kinship emily watson's character crying god breaking waves's powerful scene . body story starts sonny's coming upon horrific auto accident , another part life generally ignored modern screenwriters . well worn bible hand , sonny leaps car go pray accident's dying victims . scowling police officer orders go away , , tried work miracles , sonny leaves smile confidence done lord's work . robert duvall gives moving realistic performance surely destined receive academy award nomination also film's director , writer , executive producer , chief financier . rarely movie labor love . white suit , peach-colored shirt tie , dark sunglasses , sonny looks much like rock star preacher . duvall every movement pat . even walking street , ever strutting sonny cannot contain energy . dances claps way . sonny's churches black members white means shares preaching duties many deep-voiced black orators , rhetoric always competitive . " may devil's hit-list , i'm god's mailing list , " shouts congregation revival tent . lap . people jump , scream , " praise lord ! " mean . intensity shared religious experience palpable . sonny saint . turns wandering eye , angers wife jessie , played remarkably controlled performance farrah fawcett . jessie gets revenge taking church's youth minister conniving gain control sonny's church , leaving unemployed . sonny , letting temper get best , something foolish , causes leave town two beloved kids forever . bulk film occurs small , predominately black church louisiana , builds derelict building congregation remodeled church ( " one way road heaven : holiness temple " ) enthusiastic flock . part rebaptizes apostle e . f . apostle hard worker willing take odd job necessary obtain funds church . asks members tithe , gives money . good deeds extend secret donations food local poor folks . man can't stand still , tells one friends , " quit school didn't like recess . " new town meets toosie ( miranda richardson ) , , like , family hasn't seen . romance separated woman , like rest film , doesn't follow standard patterns grown expect movies . billy bob thornton shows one day playing local racist general troublemaker . confrontation apostle yet another show's many surprising scenes , breaking many rules conceptions approach deeply religious people might take . although probably couldn't ended way , movie wrap things nicely . don't miss sweet epilogue film's closing credits . tour de force acting performance duvall surprising unrelentingly dedicated script makes outstanding moving film . apostle runs little long 2 : 12 . rated pg-13 mild profanity brief violence would fine kids eleven .