jay silent bob strike back rightfully subtitled " kevin smith's greatest hits " film comprised numerous references characters smith's earlier works including , clerks , mall rats . chasing amy dogma . , advised : bone cinematic quartet order achieve maximum enjoyment smith's latest outing . kevin smith must likable person several good sports took ton kidding feature , notably miramax , studio whose subsidiary , dimension films , jay silent bob's distributor . others deserving accolades include ben affleck , matt damon , directors gus van zant wes craven mighty george lucas . laugh-filled , foul-mouthed road film jay ( jason mewes ) silent bob ( smith ) hitching hollywood sabotage miramax's production bluntman chronic , comic book characters based two jersey slackers . jay's convoluted reasoning film shut , people internet stop insulting bob , even though bob people dissing , rather comic book counterparts . matter , duo begin long trek hitching rides across country . first get tips veteran hitchhiker , played george carlin , tells follow " book " - rules road . course jay's interpretation immediately gets duo trouble friendly nun ( carrie fisher ) offers ride . jay silent bob contains enough laughs movie's weaker aspects - include lame subplot girl gang diamond thieves well buffoonish federal park ranger played ferrell - easily tolerated . really , laugh film heroes picked mystery van , jay pot-induced hallucination concerning velma daphne . movie's highlight , though , near finale . hollywood , jay silent bob sneak onto miramax lot crash set mistaken extras latest affleck-damon picture , good hunting 2 : hunting season . privy hilarious conversation affleck damon two put other's careers film choices . laughs continue grow . next jason ( american pie ) biggs james ( dawson's creek ) van der beek , actors chosen portray bluntman chronic . pair mistake jay silent bob stunt doubles . finally , comes star wars homage featuring one stars legendary feature . bit leave howling . smith's obvious affection pop culture icons evident way shoots scenes handles performers . allows play tongue-in-cheek . fun comes screen audience . bad jay silent bob's swan song . characters grown since supporting role debuts clerks . smith realizes times changed , doesn't want creations overstay welcome . smith provided right kind exit , saving best last . goodbye jay silent bob . least you're going blast .