" dangerous beauty " really nothing grandiose soap opera set venice circa 1583 . beautifully filmed , wonderfully acted , certainly nothing short entertaining , lacks true fundamental seriousness . dealing themes forbidden love , religious intolerance , subordination women , sexual freedom , roles pleasure sin high-cultured society , still feels like brightly lit fluff . director , marshall herskovitz , doesn't want follow dark dangerous trail story could lead , opts genial , livelier , relatively shallow interpretation . film takes place renaissance , time venice pleasure capital europe . time , venice republic , thrived central juncture east-west commerce . film told almost entirely viewpoint aristocracy bourgeoisie venice , rarely get see rest society lived . however , abundance detail concerning lives livelihoods upper classes , hedonistic lifestyles constant merriment . story centers veronica franco ( catherine mccormack ) , lower class woman falls love marco venier ( rufus sewell ) , son wealthy aristocratic parents ( jeroen krabb ? joanna cassidy ) . unfortunately , culture time period view marriage act love -- rather , like business transaction , rich families married sons daughters order secure power , wealth , ensure outsiders couldn't get . veronica , despite charm good looks , certainly outsider . short love affair , marco breaks heart news cannot marry . however , beautiful intelligent , veronica chance enter marco's world , albeit wife . decides become courtesan -- class women well-educated ravishing , sold sexuality wealthy men privilege wining dining elite . courtesan mere prostitute ; afforded special place society , greatly revered , respected , often envied . one point , character mentions rulers obtain political advice courtesans lieutenants . veronica goes transformation help mother , paola ( jacqueline bisset ) , famed courtesan . enters lifestyle , veronica finds suits quite well . allowed read books wants , given opportunity publish poetry , richest powerful men republic throwing feet , including awestruck marco . relationship develops playful bantering , veronica utilizing newfound power constantly rejecting marco's advances . many ways , relationship sad marco married women unable love , veronica consumed multiple relationships men unwilling love . " love love , man , " mother told . " dangerous beauty , " based factual book margaret rosenthal , flows along smoothly serenely grand canal running heart venice . multiple plot lines -- including veronica's adversarial relationship court poet ( oliver platt ) , role obtaining france's military assistance venice's battle turks , even dreaded shadow plague encroachment spanish inquisition -- yet never confusing overbearing . much film's success due glowing performance catherine mccormack lead role . known chiefly small part played lover whose murder raised mel gibson's ire " braveheart " ( 1995 ) , mccormack shows true gifts inarguable talent leading lady . kind exquisite classical beauty would treasured courtesan ; character intelligent , witty , sensual vulnerable , mccormack easily transmits single flash eyes . rest roles also filled well , including rufus sewell whose performance earlier month " dark city " assured solid place hollywood . kind unusual good looks charm ray liotta , seems perfectly home period dramas . oliver platt plays variation comic relief role come inhabit like second skin , although film deals character cheap blow end improbably join inquisition turn bad guy . platt good actor , he's hard hate . jacqueline bisset proves every bit stirring ever , even fred ward turns small , moving performance marco's uncle . " dangerous beauty " marshall herskovitz's sophomore directorial effort , overlooked 1993 film " jack bear . " partnered edward zwick , herskovitz spent time producer television ( " thirtysomething , " " so-called life " ) movies ( " legends fall " ) . directing style best described transparent -- never gets way story , yet discernible flourish particular distinctions . could approached film number ways , including overdosing sexual aspect , wisely avoids . " dangerous beauty " contains enough bare flesh ribald sex make appropriately erotic , much seems exploitative . herskovitz also aided strong supporting crew , including luscious photography bojan bazelli , whose previous efforts include highly-stylized thriller " kalifornia " ( 1993 ) abel ferrara's dark sci-fi film " body snatchers " ( 1994 ) . bazelli captures film strong , bold colors , brings sixteenth-century venice life wide , panoramic shots often enhanced digital imagery . however , real details found production design norman garwood ( " brazil , " " princess bride " ) costumes gabriella pescucci ( " age innocence " ) . problem " dangerous beauty " doesn't stick . it's good story well-told interesting characters , it's easy shrug you've left theater . sequence chance truly indelible veronica pulled front hypocrisy inquisition threatened death penalty transgressions , never quite comes it's simply melodramatic conventional . herskovitz tries might make nailbiter , somehow outcome foregone conclusion , like rest film , carries real weight , despite potential severity subject matter .