easy see late stanley kubrick believed steven spielberg would perfect director . . artificial intelligence , understandable spielberg attracted material . another lost boy trying find way home , outcast seeking family , themes familiar spielberg's body work sugarland express close encounters third kind e . . empire sun hook saving private ryan , naming examples . . . set undefined near future giant technological advances led creation robots serve every purpose housekeeping fulfilling sexual fantasies . era robots treated merely sophisticated appliances . last great leap robotic evolution addition emotions , number births limited government , many couples yearning children . professor hobby ( william hurt ) solution . robotic boy named david ( haley joel osment ) , programmed love . test , david placed henry swinton ( sam robards ) wife , monica ( frances o'connor ) . natural-born son cryogenically frozen cure found illness . first third . . deals david's life swintons changed recovery return son , martin . circumstances force david cut swintons . abandoned alone . david , highly influenced fairy tale , pinocchio , feels becomes real boy rekindle monica's love . film's second act follows david's search blue fairy , believes able fulfill wish . adventures meets helped gigolo joe ( jude law ) , robot specializes sex . spielberg top form sequence , offering brutal " flesh fair " robots destroyed via sadistic methods amusement paying customers . , kubrick's influence strongly felt , movie explores fear distrust humans robots . savagery conjures images late director's clockwork orange . two hours 30 minutes , film begins falter last 20 minutes , sequence seems spielbergian images appear borrowed close encounters . anti-climatic jarring . scenes seem almost superfluous , different film . . . dark fairy tale deserves pg-13 rating . story combining hope intolerance , sacrifice bigotry , coalesce perfectly , movie offer disturbing images . . . really showcase acting talents amazing young osment . ever actor deserved academy award nomination , lad , brings sense joy wonder role david , created express purpose loving . shines monica , beaming love , eager puppy please . left woods , confused , lost , hurt , focusing one objective : become real boy find way home redeem mother's eyes . law pleasant care-free robot really doesn't understand david's quest , nonetheless happy help journey . probably toughest role o'connor's monica . playing emotional fragile woman sees david substitute lost martin , grows conflicted boy returns begins perceive david second chance , threat family . gives character enough emotional chaos cannot fault course action . many . . 's futuristic sets breathtaking , especially mostly submerged new york , lost world melting polar ice caps . . . flawed film , cannot get entire feature without pondering - even subconsciously - would turned kubrick instead spielberg behind camera . would darker ? cynical ? never know . judge us screen , collaboration two cinematic giants . . . interesting thought-provoking examination future quickly gaining us .