note : may consider portions following text spoilers . forewarned . " world's stage men women merely players exits entrances one man time plays many parts " - excerpt like , act ii , scene 7 william shakespeare penned passage , could possibly envisioned world domestic activites abode would broadcast across continent , women would install webcams apartments order convert voyeurism cash . world today , perfect climate unveil prototypical high-concept project like truman show . truman burbank ( jim carrey ) seems perfect life . pretty , doting wife meryl ( laura linney ) , comfortable insurance sales position , immaculate suburban home idyllic island community seahaven , reliable childhood buddy marlon ( noah emmerich ) -- except dog paws greeting every morning hydrophobia , paradise . would seem . bizarre , inexplicable incidents begin crop truman's life . lighting fixture unexpectedly plummets sky . rainstorm gives new meaning term 'isolated' follows around . radio broadcast appears describing every move . first time life , beginning dawn truman things appear . truman show , directed peter weir written andrew niccol , remarkably well-constructed film , paced perfectly every scene fluidly leading next . balancing drama humour , thoughtfulness abandon , film addresses intriguing intricate concept right mixture sermonizing whimsical fancy . many ways , mr . niccol's screenplay mirrors spirit previous gattaca -- films focus theme triumph human spirit oppressive adversity , pivotal , character-defining moments occurring sea . although film's rather conventional climax doesn't sustain inspired dynamic achieved first two-thirds , ultimately falls short delivering intended emotional punch , moments truman show genuinely stirring moving truman attempts make sense unraveling world grasp implications behind discoveries deception . despite multitude pertinent issues broached film , remains foremost finely-crafted piece entertainment , constantly light accessible . tone achieved far sunny sense fearful paranoia legitimately intrude , carefully-stacked seahaven house cards tumbles , film eschews psychological ramifications man discovering fundamentals entire existence false . end act truman show essentially boils rehash reliable , crowdpleasing underdog vs . system formula . film impressive realisation inspired concept , elements lacking . device mysterious lauren/sylvia ( natascha mcelhone ) contributing impetus truman's growing awareness isn't exactly convincing . there's much discernable spark either two characters actors , scenes indignantly confronts megalomaniac christoff ( ed harris ) regards moral ambiguity actions unnecessarily spells things audience , thankfully avoided elsewhere film . fact , although film smartly restricts number scenes depicting real world outside truman's artificial utopia mere handful select reaction shots enraptured gazers , might perhaps even indicting damning immerse even * * deeply insulatory seahaven world , resultant effect repercussions felt film finally shifts outside imposed bubble startling . still , scathing commentary issued film target , insidiously oblique manner delivery far effective conveying message forthright anti-voyeuristic tirades recent costa gavras film mad city . i've always believed versatile ms . linney possesses tremendous comic gift -- always seems impish gleam eyes -- truman show runs rampant duplicitous character , mischievously flashing glazed , insanely jovial grin perkily recites impromptu product placement slogans . cheerfully going top , it's hilarious watch -- would ever guessed she'd opportunity outshine reigning king comedy laughs department film ? ms . linney delight film . mr . carrey rules show . may intuitively obvious choice portray underdog hero truman burbank -- role seriously lacking frenetic comic interludes typify traditional parts -- brings character tremendous energy eminent appeal : it's difficult root truman . commanding performance , mr . carrey lends protagonist inherent sense decency integrity makes genuinely engaging presence , acquits impressively dramatic turn , demonstrating admirable restraint -- there's early scene he's knees gardening , given past track record , one almost instinctively anticipates mr . carrey pull one infamous , case , wholly inappropriate sight gags . it's almost poetic notorious look-at-me actor successfully tones play character who's constantly centre attention . addition fine performances bulk cast -- mr . emmerich particularly noteworthy issuing character sense sturdy trustworthiness -- film immeasurably aided wonderful production design dennis gassner creating truman's antiseptic , white picket-fenced smalltown utopia , burkhard dallwitz's original score . technical credits first-rate around . truman show clearly definitive high-concept film , it's exactly dazzlingly innovative one -- obvious predecessors utilising common elements abound , ranging 1965's secret agent groundbreaking british 1967 tv series prisoner . , visionary , award-calibre film : entertaining , provocative , intelligent . curious ( possibly disturbing ) thing may although upon first glance plausibility film's concept seems unfathomably outrageous , it's abundantly clear society rapidly approaching , actualisation , least permissiveness scenario . perhaps highest compliment paid mr . weir depiction bizarro state convincing accept without question . perhaps recognize bit world .