mpaa : rated ( though feel would likely pg , martial-arts violence . ) three movies already ( re ) released theatrically america , least three way , jackie chan one newest " hot properties " action adventure stardom , it's time . twenty-five years , jackie's starring martial arts action movies hong kong , thrilling audiences incredible grasp acrobatics martial arts wonderful sense comedy . " drunken master " distinction first jackie chan movie " make big " --this movie supposedly set jackie big stardom hong kong . i'm entirely sure , exactly . many ways , " drunken master " similar jackie's early films , " fearless hyena " ii , " master cracked fingers " , " half loaf kung fu " , " spiritual kung fu " , others . fact , looking early films together , one gets impression stamped , cookie-cutter style , rate four six per year , using casts telling similar stories . honest , think early jackie chan movies something acquired taste . they're quite different action movies know america . films tend set chinese countryside indeterminate period sometime distant past , fairly slow plots often meander far afield sometimes seem exist intention stringing comedy fight scenes together . " drunken master " , though plot tighter , exception . ( aside , " drunken master " first jackie chan movie ever saw , saw way meant seen . . . movie theater seattle , part asian film festival . time , didn't really think anything special . . . seen films like , it's kind grown . ) " drunken master " 's storyline similar early jackie chan movies , " fearless hyena " ii " master cracked fingers " --slacker martial arts student taught martial arts harsh-seeming master , big fight evil bad guy end ( formula " adapted , " put kindly , american films karate kid ) . specifically , jackie chan plays part wong fei-hong , aka " naughty panther , " fun-loving , practical-joking kung fu student good kung fu good , _quite_ good enough . embarrassing instructor's assistant beating roundly , beating bully marketplace , wong fei-hong tries hit pretty girl , discovers , mother , hit back , better . . . chagrinned discover two women cousin aunt , respectively . father , wong kei-ying , unhappy , annoyed father brother bully show sue damages . kei-ying soon institutes harsh regimen punishment , fei-hong like . escaping punishment , fei-hong meets drunken old man , proceeds thrash soundly , take student thrash . turns su hua-chi , legendary master drunken-style kung fu . assigns fei-hong series bizarre tasks , filling jugs water hanging upside frame , cracking walnuts hands , exercises , seem like pointless cruelty actually strengthening . , he's ready , teaches seven styles drunken kung fu . unfortunately , lazy fei-hong practices six . . . " drunken master " features wonderful martial arts sequences , jackie winning fights losing others . it's said , i'll say again--these fights don't _happen_ , they're carefully choreographed ballet performance , shows . fights , jackie often makes use objects found environment-- benches , jugs , cups , bowls , fruits vegetables--often new surprising ways . fight scenes , particularly toward end film , unparallelled american films . whether jackie wins loses , it's really something see . . . it's often funny anything , . funny thing jackie chan , good . there's little that's new movie--jackie winning fights , jackie getting beaten badly master , jackie going punishment training . . . schticks seen , one several dozen similar jackie movies seventies early eighties . they're still hilarious ever . likewise , jackie _great_ supporting cast , many also early jackie films , they're often source plenty hilarity . really big thing " drunken master " , though , inspired several copycats ( including couple starring jackie ) sequel fifteen years later , drunken-style kung fu . i'm certain whether actually genuine style kung fu , principle behind imitate wobbly movements drunkard lull enemy false sense security . . . apparently helps you're drunk you're . genuine , admit , there's something incredibly fun watching fellow looks utterly sloshed wading group startled opponents making mincemeat even realize what's going . come think , perhaps element accounts film's success jackie films . . . it's martial arts , it's kind martial arts makes stop go , " whoa . . . " negative side , cinematography film nothing special , film stock rather primitive , plot often rather slow , subtitles sometimes extremely hard read background . " gone wind " , isn't . still , like martial arts films , like you've seen far jackie chan want see , give shot . it's much " real " chuck norris jean-claude van damme . might well like . another interesting thing " drunken master " video availability us . " drunken master " early jackie chan movie know find original , letterboxed , hong kong subtitled form , commercially available vhs ( magnum video , gold box , $10 ) . plenty early jackie films around , typically either dubbed , pan-and-scanned form else import tapes priced rental instead purchase . thankfully , " drunken master " , least , available aspect ratio meant seen , affordable price . like " drunken master " , take look numerous early jackie chan films ( even dubbed ones aren't really _too_ bad . . . nothing else , enjoy martial arts choreography making fun dialogue ) . particularly recommend " spiritual kung fu " , " half loaf kung fu " , " fearless hyena " movies , " snake & crane arts shaolin " . also , mostly-unrelated-storywise sequel , " drunken master ii " , hit theaters american release sometime later year ( though american-release title still uncertain ) comes _highly_ recommended reviewer . also , rather different interpretation character wong fei-hong ( fact popular figure chinese folklore ) , i've told suggest " upon time china " series starring jet li ( though haven't personally seen yet ) . choose watch " drunken master " , really hope enjoy , hope starts open eyes wonderful world asian cinema that's . , give film .