razor blade smile running part vancouver international film festival played october 2nd 4th , 1998 . official release : halloween reviewed vince yim `you think know vampires . . . believe . . . know f * ck . ' words , brought world sultry vampire seductress name lilith silver ( played eileen daly ) . made immortal century half ago sinister ethan blake , continues alleviate boredom state . , what's undead girl , except squeeze tightest fitting clothes possible , get guns , seduce guys , kill people money blood ? way , let say . film bad . film really , really bad . yet somehow , strangely enjoyable . elements direct video horror flick ? buxom babes , gore , cheesy dialogue , bad acting ? casual film viewer would inclined spend money renting innocent blood going see blade . still , considered one finest british vampire film . agreed , might , far best vampire flick ever . period . razor blade smile rather high production values , shown nice overall tone film . film also bit departure popular vampire lore , vampire go broad daylight without disintegrating , doesn't sleep coffin ( leaves one next computer ) , sees religion `opium peoples' ( hence , immunity crosses ) . aside , doesn't stray far away horror film conventions . , unless intentional . razor blade smile literally goes throat , pumps wound full processed cheese . can't help laugh female vampire gets decapitated severed head goes flying puddle . you'll laugh even harder hideously contrived situations ( distract two female guards , lilith tosses cellular phone towards dials number ) . you'll laugh hardest murder witness recants tale suddenly starts sobbing uncontrollably . , there's sudden twist ending ( enough heart give away ) . film refuses take seriously , good thing , time lilith zips skin-tight body suit unzips show right amount cleavage , you've likely forgotten main point story . case really care , she's assigned kill bunch people belong so-called illuminati , she's leaving huge mess behind police find . much criticisms , movie works best guilty pleasure film watch friends within groups . almost destined cult-status , film's campy , cheesy overtones actually work towards film . may necessarily film you'd want seen watching , makes fun time movies .