ok , let's get one thing straight right away : maximum risk battleship potemkin ( although russians ! ) , it's bad , really . it's new film ringo lam , latest hong kong filmmaker defect hollywood , stars minor league schwartzeneggar belgium , jean-claude van damme ( , recall , also starred john woo's maiden hollywood effort , hard target ) . lam's film , van damme plays alain moreau , french cop ( least accent makes sense hard target ) discovers separated shortly birth twin brother adopted russians . russians defected united states moved black neighbourhood new york ( , suppose , thought wouldn't noticed ) . brother , mikhail suverov ( played scenes . . . well , know ) , becomes deeply involved russian mafia fbi ( almost thing , guess ) , killed france ( movie , things happen fast don't much time think weird ) . moreau good surviving twin brother would goes new york find mikhail killed , everyone france knows anything also killed ( wonder thing ; still ) . little odessa , meets mikhail's girlfriend , alex ( natasha henstridge , last seen species ) , helps solve mystery adds immeasurably mise-en-scene ( nice breasts , get seen briefly movie ; rated r us pg , must seen breasts ) . film lacks gloss high production values action movies broken arrow , fugitive , hard target , anything starring arnold , works benefit , think . , one thing that's missing woo's hollywood films certain hong kong funkiness know love ( well , us ) . movies like shouldn't pretentious , part problem films : try " big " terms special effects sheer spectacle . maximum risk share car chases explosions , don't overwhelm movie detract attention narrative ( much , anyway ) . emphasis throughout characters interactions ( even , times , don't make hell lot sense ) . fact , one interesting aspects film minor character , rather overeager new york cabbie ( frank van keeken tv's " kids hall " ) , begins something joke becomes important part story . unfortunately , time come really get interested , . . . well , you'll see . movie also features set pieces type come expect lam hong kong compatriots . one fight russian sauna , lots sweaty , muscular male flesh ( one appeal certain parts audience others ) , bullets heads , vodka . another , personal favorite , fight meat packing house , featuring pig carcasses chainsaw . even predictable car chases hong kong hollywood , trash quaint french cafes , vegetable carts , , well , french people , know hearts , deserve trashing damn quaint . course , movie share silliness . example , beating crap obnoxious russian thug obviously deserves he's getting , alain stops long enough look reflection cracked mirror whacking guy head . unnecessarily dramatic moment , apparently shocked sees , become . become ? tough cop beats hell guy tried kill ? doesn't sound unreasonable , considering genre . let's face , time van damme tries dramatic , looks silly . maximum risk little different action films . watching , surprised , little disappointed , relative lack pyrotechnics . watching action films sort like experiencing sugar rush ; initial excitement , there's much left . although it's short spectacle , lam's film leaves better lasting impression , think . i'm impressed watching , , that's good sign . go see maximum risk , don't expect typical hollywood action movie ; expect sort funky hong kong-hollywood action movie . flying inkpot rating system : * wait tv2 broadcast . * * little creaky , still better staying home gotcha ! * * * pretty good , bring friend . * * * * amazing , potent stuff . * * * * * perfection . see twice . dr . white teaches film english language literature department national university singapore , don't hold .