touchstone pictures spyglass entertainment presents birnbaum / barber production association jackie chan films limited production jackie chan owen wilson " shanghai noon " lucy liu music randy edelman co producers ned dowd jules daly executive producer jackie chan willie chan solon produced roger birnbaum gary barber jonathan glickman written alfred gough & miles millar directed tom dey rated pg-13 mild language , adult situations , drug use , martial art action violence . 107 minutes . super 35mm / panavision ( 2 . 35 : 1 ) say jackie chan hasn't already said . since release 'rumble bronx " back 1996 ( u . . release ) , jackie become fairly recognizable commodity america's video shelves . made 80 films , jackie finally succeeded bringing style action-comedy west . latest release , " shanghai noon " , joyful tribute / spoof classic western . adding jackie chan genre , tag line film ( " western gets kick pants " ) rings true . jackie stars chon wang , lesser imperial guard forbidden city china . royal princess pei pei ( lucy liu ) set married obnoxious son nobleman another prefecture . unwilling follow father's wishes , princess pei pei assistance english tutor , decides escape america . ploy devised exiled guard lo fong , lead princess' kidnapping ransom . unable take legal action , ransom demands met three forbidden city's bravest guards ( played cui ya hi , rong guang yu , eric chen ) ordered transport ransom payment lo fong carson city , nevada . chon wang pleads imperial court given permission join team , looked upon buffoon . train u . . jackie meets bandit roy o'bannon ( owen wilson ) . much less bandit glory hog , looking simple notoriety fame bandit bring . gang tow , roy attempts rob train , one gang murders chinese interpreter royal court , also happens chon wang's uncle . chon wang gives chase , foiling attempted robbery , also leaving stranded desert . disgraced guard wanders desert , comes upon roy , left dead former gang . buried neck desert , roy pleads chon dig . chon demands know carson city . roy directs , chon leaves . sticking two chopsticks roy's mouth telling dig . chon soon finds confronted angry crow warriors , friendly sioux tribe , gunslingers , horse thinks behaves like dog indian bride ( brandon merrill ) , running roy . " shanghai noon " good fun . chemistry cast remarkable . performances acceptable within whimsical levels film . jackie's performance good anything he's done . he's called much acting , character written depth . jackie's natural charisma shines , comic timing perfect , physically ( surprise ) verbally commands screen whenever . owen wilson , last seen embarrassing remake " haunting " , gives good natured performance roy o'bannon . innocence refreshing fun . bad guy that's really bad . scenes jackie best bits comic dueling since martin lewis . lucy liu princess pei pei given little script , change play nymphet deviant . character noble woman status wealth , finds greater cause result imprisonment . rest performances broadly drawn comic performances . nothing realistic , mind . " shanghai noon " first foremost light , jovial film . performances match style ease . cinematography dan mindel gorgeous . using calgary , alberta prime location . mr . mindel able create lush , romantic western feel film . nothing really looks like nevada , locations beautifully shot staged , film looked upon loving tribute earlier films genre . , script alfred gough miles millar plays fast loose history , reverence past films . homage films " high noon " ( obviously ) , " red river " notably " butch cassidy & sundance kid " bring sense nostalgia film . comforting experience . time western considered either old hat irrelevant , film embraces old attitudes ( dare say ) clich ? manages make palatable refreshing . film contemptuous genre . purest " horse opera " since days george o'brian john wayne . director tom dey crafted loving tribute hollywood's past . , first film mr . dey shows love character craftsmanship refreshing see . nothing really stands , takes one's attention away story action . , jackie chan star . action stunts . well , level " drunken master 2 " jackie's hong kong films , " shanghai noon " miles ahead anything jackie done american film . timing , choreography , creativity still sharp ever . jackie even gets recreate scenes earlier films ( obvious us seen films , refreshingly fun unfamiliar ) . finally jackie honestly say , made u . . , way incorporating style . sum , " shanghai noon " fun summer confection . heavy light . fun entertaining film whole family enjoy ( parents advised scenes smoking , drunkenness peyote use ) . enjoyable charming film enjoyed .