plot : group asbestos cleaners get job removing gunk old insane asylum . day passes , crew members begin discover things place set things motion . saying anything else plot would crime . fun . . . critique : " feel like shooting head " first words came mouth seeing movie , good indication kind film expect . ain't average " happy go lucky " kind picture . deliberately slow-paced mystery-horror film drenched atmosphere , creepy insane asylum ( film takes place ) , clues up-front lots talk afterwards . bore people sleep ? bet ! made scream audiences day ? absolutely ! guess describe film horror movie " cerebral crowd " . film patiently unwraps frame frame , giving away little step sound , unwinding final scenes offer world revelations plenty discuss later . i've always loved movies talking afterwards like shining lost highway film fits right group . fact , guess pussyfoot around actual word want best way describe kind movie " mindfuck " . feel like watching movie moves slowly , gives handful characters divergent backgrounds , tosses ambiguous supernatural cookies way extremely disturbing put together , well , movie definitely ! it's kind film actually see twice fully appreciate ( damn , missed whole " peanut butter " thing ! ) one likely creep shit watched alone dark . " brrrrrrrrr . . . sound basement ? honey , go check ? " one thing film doesn't , unlike hollywood-ian counterparts like haunting , special effects . fact , that's one greater things movie : feels real looks like it's actually taped video credible actors credible circumstances ( research , fact , shot digital video . . . ah-ha ! ) . another great thing it's actually gory somewhat violent theme , yet rarely see anything sort big screen ( it's mostly implied , kids ! ) . clich ? d might say . . . it's usually much scarier stuff left imagination implied movies . films one reminded include henry : portrait serial killer blair witch project , real sense dread , brooding terror . film however move awfully slow really don't get " " completely ( really need concentrate ) , lose motion story pent-up tension might released . overall , film yet another great example horror genre making cool comeback year tight tanktops sight . david caruso acting like king hotshot like , go wrong ? definitely film everyone must-see anyone looking throw psyche disturbed ( count ! ) . stanley kubrick would proud ! oh yeah . . . where's gun . . . ? where's joblo coming ? blair witch project ( 4/10 ) - blair witch 2 ( 7/10 ) - haunting ( 3/10 ) - house haunted hill ( 7/10 ) - lost highway ( 10/10 ) - pledge ( 6/10 ) - shining ( 9/10 ) - sixth sense ( 8/10 ) - unbreakable ( 8/10 )