television shows gay characters , even infamous " ellen " sitcom centered life lesbian , movie industry seems gaining homosexual based plot lines . birdcage critically acclaimed , years chasing amy . along came & , three films top ten list years released . it's also noticeable " alternative lifestyle " becomes less less taboo years go , seems using comedy medium proving worthwhile effort . it's serious issue many , comedies people flocking see gaining notoriety . way we're using comedy present homosexuality also changing quite dramatically . gay community stereotyped used laugh * * , becoming something laugh * * , movie like & comes along , something heterosexuals homosexuals able thoroughly enjoy . doesn't poke fun lifestyle , simply uses it's comedic capacity , love , sex , marriage , birth , death , anything else . idea & born day tom hanks won oscar portraying aids-afflicted gay man philadelphia . remember , acceptance speech , hanks gave highly emotional tribute gay community , even sighted former gay teacher major inspiration life . it's serious touchy subject , producer scott rudin viewed setting potentially hilarious comedy , pitched screenwriter paul rudnick . it's true film written heterosexual , may controversial , written openly gay writer , prerogative set . kevin kline , seems become acclaimed , stars howard brackett , high school english teacher small , picturesque town greenleaf , indiana . three-year engagement fellow teacher emily montgomery ( joan cusack ) , wedding date set , hubbub surrounding almost big surrounding another huge story - greenleaf high graduate cameron drake ( matt dillon ) best actor oscar . small town eagerly awaits events , seem quite astronomical , little anyone know much one affect . cameron drake announced winner , excitement heightened pays tribute high school english teacher , mr . brackett . everyone cheering back greenleaf - cameron tacks three calamitous words , " he's gay . " town becomes silent entire population joins simultaneous jaw drop . thing , nobody , including howard , understand cameron came conclusion , wild unexpected news wreak havoc conservative american haven greenleaf . naturally questions pour howard's fiancee , parents ( debbie reynolds & wilford brimley ) , students , high school's principal , tom halliwell ( bob newhart ) , evidence starts become obvious : howard clean , neat , honest , sincere , romantic , perhaps incriminating fact , loves barbara streisand . frenzy isn't helped camera crews every conceivable news magazine " entertainment tonight " wannabe show greenleaf high next morning . one particular reporter peter malloy ( tom selleck ) " inside entertainment " , unlike collage reporters , wants spend whole week life howard brackett , including coverage wedding . intrusion welcome howard , going mind passing minute . seems matter turns , camera shoved face questions regarding homosexuality tossed like frisbees . dominoes begin tumble howard's closest friends begin acting different principal halliwell hints possible termination employment howard indeed gay . sounds devastating , would weren't presented near-perfection one year's delightful ensemble casts . kline seems improve age , downright perfect . great thing film every single character moment shine , use wonderfully . every single actor turns one best performances ever . dillon never likeable , cusack never seemed perfect role , brimley , reynolds , newhart provide huge laughs they're bat . rudnick's script heavily laced wit humor , you'll likely find laughing loud solid ninety minutes . & doesn't carry enough give four stars , remains one best done films year , all-around . script exuberant , actors absolutely top- notch , we're allowed perfect blend heart-tugging bog laughs . remains solid comedy throughout entirety , yet we're still allowed sappily touching ending . despite it's subject matter , one scene comes almost close comfort explaining gay sex , movie everyone could , , enjoy . frank oz , best known voice talent muppets , directs film quite delightfully , using potential rudnick's script offer , turns quite bit . check one . you'll gay old time .