actually fan original 1961 live-action-disney flick name starring hayley mills twice pair twins , separated birth divorcing parents , never come contact parents never meet . everyone know feel remakes , especially films happen enjoy ( fallacy : unless you're going either capture exact spirit original something different maybe even , wrack brain come * gasp * new idea ) . remake originally top viewing list , actually quite opposite . contemporary live-action-disney films one favorties , anyway : they're usually unfunny , alienating , big fat bore , least anyone age 11 iq 10 . one , however , shockingly bad . fact , it's actually good . original good , what's great doesn't necessarily retread original capture exact spirit become entertaining exact reasons original entertaining . it's cute innocent fun . pretty killer plot endlessly fun follow along . lead star immensely appealing . parents also immensely appealing . ( i'm repeating ) it's cute innocent fun . there's nothing risque , save plot ( idea separating twins denying truth years ominously selfish , precisely point movie ) , it's aimed directly either kids , adults want remember original , young adults want remember like kid . , personally , somewhere second third . vividly remember taste movies wasn't weird diverse ( names godard kubrick weren't even glimmer right eye back ) , would tune every sunday night couple years see abc's " wonderful world disney , " they'd show live-action and/or made-for-tv disney flick hour per week . remember mom taking sister along friends mothers see rereleased disney films ( like " lady tramp " " pinnochio " ) . , sadly , remember every single christmas , without fail , barage children's animated half-hour shows , made exclusively christmas season , wouldn't dare missing . even remember seeing made-for-tv " parent trap ii " tv one night , seen one , saw original " parent trap . " it's late childhood movie , deals issue divorce , deals disney-ized version . it's playful , witty , charming , saw first time right , never experienced part childhood , i'd probably dismiss . i'd probably new version movie hadn't seen original perfect age . watching , could remember fun watch disney film , divorce started get thinking possibilities seemingly-perfect parents splitting , affected adolescence . also brushed fear smooth stroke , pointed even fucked-up situations , things could always work , well , manipulate things bit , least better . new version , it's also charming way . new cast , contemporary feel , , first time awhile live-action-disney flick , tone isn't corny condescending , right . moments would otherwise seem corny actually affecting safe kind way . first time since original film , kids actually know better foolish adults . story basically classic , repeated almost many times kurosawa's " seven samurai " : pair twins ( played lindsay lohan , like played hayley mills original ) separated birth divorcing parents . one , annie , sent live mother ( natasha richardson , resembling mother , vanessa redgrave , ever noticed ) london , lives parents devoted , foppish butler ( simon kunz ) , works swingin' fashion designer . grows refined classy , also keen knowledge sports poker-playing . , hallie , sent northern california father ( dennis quaid ) live vineyard pseudo-maid ( lisa ann walter ) , grows rugged yet charming . meet camp , one annie wants go become rugged . feud look all-too similar , thus tight competition , results nasty pranks , winds seclusion together private , out-of-the-way cabin . , become friends , learn eachother . know everything , concoct scheme switch places one meet parent , they've heard . learn eachother's lives detail , make sure look alike ( requires hair cutting , notoriously , ear-piercing - scene like kiddie version hypodermic needle scene " pulp fiction " ) , end summer comes , switch hope best . lindsay lohan doesn't necessarily copy acting style hayley mills original . comes appealing . , though , add couple new things : makes california twin little appealing london twin bit frank snobbish snotty proper original , respectively . also adds american british accent one , one faking accent throughout , really take notice , see fake ones' accents aren't exactly perfect . she's also incredibly appealing , merely cute , especially notable since first feature film , know notorious child actors , especially first films . makes great protagonist , helps supporting cast equally appealing . dennis quaid , fact , hasn't likable decade - big dumb smile near cocky attitude made notable actor past , he's mr . meg ryan . ditto natasha richardson ( except hasn't ever likable period ) . two make winning couple , maybe winning maureen o'hara late brian keith original , still work film . instead bickering ensued original , film adds another dimension another angle characters amiss original : opening credits , see glimpses courtship qe2 , fall quickly madly love eachother , back together , film's smarmy scenes come actually sentimental , great way , migraine-inducing way many films . brings new " parent trap " level entertainment hasn't really existed since , well , original film years ago , still money best live-action-disney flick time . form intelligence wit makes plot points otherwise standard villainous love interest subplot ( gold-digging sharon stone type , played elaine hendrix , who's deliciously tormented twins later film ) treat instead bore . like original , film transcends crap well could ( case point : " takes two " starring olsen twins ) treats children smart ones , adults silly ones , way around . , everything , knows exactly charming without biting chew . however , comparison original , could bit better . certain scenes work well , nearly well worked original . liked way parents fought past dilemnas fought falling love better liked watching two old flames getting back together bottle wine - somehow , feuding always cinematic pleasing mere reminscing , lesson extracted howard hawks/cary grant films yesteryear . much film transcends mere cutedom , compared original , film almost drowns cutedom . original , though gritty , far stylized suitable adult audiences young audiences . , remake may never nearly great classic original film , least knows treat source material dignity respect , create virtually effects without bordering plagerism petty annoyances .