story us , rob reiner film , second movie fall touches viewer way rarely touched film , see everyday lives usually year films . well , 1999 two , instant classic dysfunctional family , american beauty . story us , film highs lows marriage family , well written , heartbreaking insightful film made majority audience , including , cry . story us tells story ben ( bruce willis ) katie ( michelle pfeiffer ) jordan , asks question , " marriage survive 15 years marriage ? " film two individuals come together , spent good chunk lives together , shows main characters " " " " ( bad times ) , " us " ( good times ) . story us entire 15 years marriage collapsing day day . ben katie see live don't want devastate children fact parents longer , least say don't , love anymore . ben , cartoonist , katie , crossword puzzle writer , grown apart fifteen years marriage , grown follow different views life , family , marriage . katie organized , sophisticated type , wants plan everything , ben spontaneous , adventurous individual doesn't mind things differently planned . story us plays nicely , film opens ben sharing story therapist , told viewer flashbacks . film progresses , switches ben katie talking therapist , stories told flashbacks marriage . method highly effective , see characters changing year year , slowly growing apart . flashbacks , get see story character's eyes , gives us strong sense characters really like , story us three dimensional , believable main characters . screenplay , written jessie nelson ( stepmom ) alan zweibel ( dragnet ) , touching , earth work hits chord within viewer , much like another one nelson's films , stepmom . script open honesty outlook life , one realistic , feel uncomfortable many times , many situations characters undeniably familiar , families days go hard times , ben katie must . wasn't first 15 minutes writers wrote , rugged certainly flawed , story us would year's best picture . bruce willis , usual action/adventure star , certainly turned around past year- went man typecast role action movies , distinguished , sophisticated actor , last summer's sixth sense ; story us , willis shows world really fed good script . although wouldn't pick willis choice actor ben jordan , willis handles nicely , shines film's powerful scenes , enough make performance definite contender comes awards season . start michelle pfeiffer ? pfeiffer's performance spellbinding ultimately strong , brings character life charisma emotion , wonder , possible someone portray real person realism . pfeiffer's performance one recognized academy next spring , heart's viewer watched moving film . story us one 1999's real , yet funny films , razor sharp script evens laughs tears keep viewer hooked . superb acting , direction , writing , story , soundtrack always sets mood film , beautifully composed eric clapton marc shaiman , make story us touching , unforgettable motion picture touch hearts viewers across country- certainly become one talked movies fall . film's major high points fights ben katie , two constantly accuse whose fault marriage collapsed , although also say things like " it's , " " hate , " tell two still share deep connection , inside , somewhere , still " us . " bottom line : wonderful , enchanting , heartbreaking film . one realistic , heartbreaking films recent years .