uncompromising nudity bared throughout petrice chereau's intimacy already garnered much notoriety , it's naked faces fearless actors mark rylance ( angels & insects ) kerry fox ( welcome sarajevo ) tender ache emotional resonance discovered . sharp , intelligent eyes reflect experience maturity , rylance fox refreshingly detached false glamour hollywood idols . sex scenes together bracing raw honesty , acceptance flesh messiness . less apparent , less remarkable , astute observations behavior revealed carnal beats haste hesitance , often without single line dialogue . aiming spiritual poetry realm senses philosophical transgressions crash , chereau keeps sexual odyssey firmly grounded terms straightforward character development . may reason intimacy seems unerringly impressive never particularly significant tactile , sensory level . themes human isolation barren obvious , science project devoid especially groundbreaking hypothesis . intimacy manage stand lesser portraits " human interconnectedness " pinter-esque rummages psychological dirty drawers ( okay , kill ) . shallow though might sound , it's amazing much filled inspired cast , perceptive camerawork , imaginative ways treating love scene . ingredients assured confident merely dismiss icing cake , especially since substance cake . adapted pair short stories british novelist hanif kureishi , intimacy weaves desperate lovemaking two strangers london . every wednesday , jay ( rylance ) claire ( fox ) meet cluttered , dank apartment hour two sexual release uninspired lives . he's head bartender posh restaurant six years . she's mystery glum workaday appearance reveals similar dissatisfaction . they're married , relationship curdled embittered separation . weeks draw , jay obsessively takes upon uncover claire's personal routines . attempt gain fuller semblance , opens wounds hadn't existed single-handedly corrupting fantasy . weren't unnecessary subplots involving jay's brother bevy disgruntled co-workers , minimalist premise might described modern fable perils wish fulfillment . chareau's restless camera ( wielded superb ever-attentive cinematographer eric gautier ) less appropriate family transit-oriented love take train . scenes linger still ones rylance fox separately , pensively attempt carry makeshift household routines . often captured lingering , unblinking wide shots view stranded amidst drab workplaces homes . separation proves haunting melancholy series intercut shots rylance fox undress opposite sides room , crawling across floor meet center . despite restless fly hyperactive restaurant scenes ( better blend hustling crowd gabby trendsetters ) , you'd hard pressed find single uninteresting image . intimacy takes interest sordid world lower-middle class , lonely pubs busy shopping streets -- also understands people inhabit spaces , viewing sympathy scraped raw . evaluation would incomplete without highlighting great timothy spall ( robust scene-stealer many mike leigh collaboration ) . claire's cuckolded husband , jocular heavyweight plays handful bitter pill scenes unforced menace self-effacing embarrassment imposing bulk . bangs eyes , mouth forming quizzical pouts dry smirks , may seem fool barroom encounters opposite sarcastic , gleaming mark rylance ( whose jay arrived scene looking stir trouble ) , spall one trifle . overreaching best pal demeanor suggests mind abuzz secret passageways guile , pointed questions na ? ve choose read crafty insinuations . unassuming way , spall's carefully etched interpretation hostility buried mountain surface propriety may become one criminally underappreciated performances year , maybe also one best . he's good .