year 1962 military conducting nuclear testings . involved tests hank marshall ( jones ) , army colonel critical above-ground tests done . urges below-ground tests one consider time learned soviets conducted underground tests . marshall also troubled turbulent marriage carly ( lange ) topless base's beach full view entire personnel . hank's reaction one amusement . he's deals way knows . problem carly manic-depressive isn't flirting man happens near , she's fantasizing fictious world she'd rather . typical mental illness , also promiscuous foul-tempered . mood swings quick violent torment puts husband two daughters considerable . hank's reports state opposition army's methods testing , transferred hawaii alabama . carly patterns movie stars tries become marilyn monroe , bleach-blond . new home alabama pretty run-down depressing sets carly violent tantrum . meeting new commanding officer ( booth ) , hank sees familiar pattern begin repeat . carly openly flirts co . hank tries deal situation , resort carry throw nearby pool . arguments ensue . family becomes even alienated . co interested pursuing encounter carly sends hank observe underground test causes irradiation two local ranchers , much vocal objections hank , spots unable cancel detonation bomb . back home , two girls try hold things together wonder father can't deal mother's problems . one daughter says , " he's blind she's crazy . " answers , " they're perfect . " reaches breaking point older girl ( locane ) boy , co's son ( o'donnell ) see mother co making love abandoned shed . forces mother tell hank get open . hank returns home finds wife middle musical put military wives , including co's wife ( snodgress ) . confronts c . o . carly . upset coverup surrounding accident testing . fight breaks two co accuses hank able satisfy wife . hank arrested . follows manipulation revenge part co . convinces carly commit hank hospital observation . instead , fill many drugs barely cope . foams mouth cannot even finish sewing leather wallet presents daughters . carly determined free husband clutches army succeeds strong one family first time . film upbeat ending hope family found way deal problems . performances solid throughout . jones sympathetic loving effective quiet moments tries deal wife's rage . comforts offers protection . lange gives strong spirited portrayal woman edge draws courage try put things right family . amy locane good fights keep family together struggling doubts whether even . blue sky based story stagner family . screenplay written rama laurie stagner ( arlene sarner jerry leichtling ) . film marks final work tony richardson died shortly completion 1991 . made classics look back anger ( 1958 ) tom jones ( 1963 ) . orion pictures underwent bankruptcy caused film sit shelf three years . film joins alread promising fall line-up films well worth catching performances alone .