saw trailer film , laughed harder quite time . therefore pretty well psyched see , ever mindful trailer make even mediocre film look good . i'm happy say there's something mary one trailer let-downs . fact , watching film quite fine way spend two hours . film opens flashback 1985 , high school cumberland , rhode island . ted stroehmann ( ben stiller ) social reject can't seem get date upcoming prom , comes defense mentally retarded warren ( w . earl brown ) , who's harassed one school jocks . seems warren's sister campus queen , mary jensen ( cameron diaz ) , impressed ted's willingness stand defenseless brother , despite real chance getting beaten . mary takes immediate liking ted asks prom . ted flattered even knew name . unfortunately , prom night ruined ted accident zipper ( every man theater wince ) , sent hospital . fast forward present , ted cleaned , writes magazine , weekly therapy sessions order deal obsession past 13 years : mary , hasn't seen since fateful day . help friend dom ( chris elliott ) , ted hires slimy private investigator pat healy ( matt dillon ) track love . however , pat finds mary , falls , soon competing affections . there's something mary directed bobby peter farrelly , brought us dumb dumber kingpin . exactly intelligent comedies , guilty pleasure variety might want friends co-workers think great time watching . current film , farrelly brothers come something you'll enjoy , also won't mind talking next day water cooler . film succeeds employing pretty wide range comedic styles , subtle ridiculous , gags might offensive ( seeming like residuals farrelly brothers' last two films ) almost work . seen many movies recent past shoot mark often hit dead . one minute you'll laughing something ted says , next you'll howling sight dog dragging across floor mary's apartment . one great things film going ben stiller . perfectly cast role ted , he's guy looks awkward almost every situation . ted's nice fellow tries best , reason another things don't always work . it's comical , also kind appeal really feel want come top . actually , i've liked stiller since short aired saturday night live back mid-eighties . film like theatrical trailer spoof tom cruise/paul newman film color money , entitled hustler money . , stiller played wince ( vince ) taken wing older man ( played john mahoney ) become big-time bowling hustler . parody finest , showed short-lived " ben stiller show " fox network late '92/early '93 . like " critic " ( aired abc , fox ) , still mourn show's cancellation . cameron diaz absolutely enchanting film , although character seems obsessed perfection men dates , qualities looks make mary look paper-thin times . however , diaz pulls role panache charm , still see she's got guys falling . heck , even found laugh cute , even though thought annoying appearance made tonight show last week . girlfriend remarked matt dillon doesn't change , know , it's really true . ralph macchio must hang something . maybe live dick clark's pool house . anyway , here's another good piece casting , dillon slips beautifully role guy tries worm way mary's heart . supporting performances also good . chris elliott bigger part abyss ( yes , check next time ) , less annoying cabin boy . lin shae , plays mary's neighbor magda ( also appeared landlady kingpin ) , provides good laughs , especially scenes benji-like dog , acts focal point funniest moments film . lee evans , mary's friend tucker , displays flexibility acting accents surprises contributes interesting plot twist . farrelly brothers scriptwriters ed decter john j . strauss keep comedic pacing going aren't noticeable times film drags . problem saw use couple musicians provide segues several key scenes . appear nowhere actually sing plot-relevant information right toward camera . it's device amusing three seconds opened film . got little annoying , it's unfortunate spots interrupt would otherwise smooth flow . fortunately , filled sight gags , humorous lines , solid comedic acting , there's something mary still laughing leave theater .