beavis butthead favorite movie , dusk till dawn would probably . scripted quentin tarantino directed robert rodriguez ( desperado ) , movie panders worst sex violence -- incredibly fun watch . starts pulp fiction-type crime story , criminal brothers george clooney tarantino robbing convenience store . tarantino movie , however , it's case pull gun take loot , it's case hole shot someone's hand , man fire jumping behind counter entire store blowing drive away . opening scene sets tone rest movie -- everything overdone nothing seems . clooney tarantino bring hostage motel hijack rv family . harvey keitel plays backslidden ex-preacher juliette lewis daughter , registered sex-pervert tarantino eyes endlessly . know you're mentally unbalanced find lewis least bit attractive , although she's nearly obnoxious usual dusk till dawn . first half movie criminals hostages trying get mexico border , clooney's strategy involving hiding rv shower lewis toilet . trick ; border guard takes one look lewis relieving immediately goes blind , never noticing clooney tarantino . get mexico , it's time wait rendezvous point , topless bar called titty twister we're reminded tarantino wrote movie drinks champagne foot stripper . finally , ten minutes intercut boob shots clooney forcing keitel lewis drink , stripper turns vampire . soon half people bar vampires half fall fight back . that's right , we've come way see vampire movie . like everything else , tarantino takes age-old genre twists ends produce over-the-top entertainment . get holy water condom balloons , heads rolling , quadruple impalement overturned table keitel getting bitten vampire announcing minutes left becomes " lap dog satan . " dusk till dawn dialogue 100% tarantino , hovering absurd disgusting ( they're entering nightclub cheech marin announces main attractions titty twister ) , always entertaining , huge reason movie much fun watch instead one second-rate gorefest . clooney , keitel especially tarantino over-the-top delivery dialogue much hilarious , ensuring one second dusk till dawn taken least bit seriously . stuff like would terrible movie , tarantino rodriguez know exactly entertain people , even there's absolutely message meaning dusk till dawn . pulp fiction vulgarity violence reason , movie throws cheap entertainment . dusk till dawn isn't classic modern cinema pf , prove good job making really bad movie .