first glance , daylight would seem like typical disaster movie . second glance looks way . although , typical disaster movies go , daylight isn't bad . admittedly , seems rip great deal plot devices disaster flicks days gone ( think poseidon adventure ) . decent dialogue surprisingly good acting make " haven't seen scene somewhere ? " feeling creeps often film . sylvester stallone stars recently fired head new york's emergency response team . sheer luck , right place right time disaster strikes unaware inhabitants little film . " disaster ? " ask , inch ever closer edge seat . glad asked . whole sequence entirely probable events ( probable hitting lottery ) large explosion takes place lincoln tunnel running hudson river new york city . explosion results tunnel collapsing ends , causes massive loss life , traps dozen people inside wreckage tunnel . good old sly , feet away entering tunnel collapses , offers services rescuers , gladly accept . sly enters tunnel vent shaft ( think judge dredd ) go , , proceeds try rescue trapped inside . begins fun , fun quick , tunnel started spring leak . acting would expect stallone movie . superb means , far films ( think judge dredd ) . daylight's acting probably average , little , terms sort genre , starring particular star . amy brenneman actor note , pretty good job stallone's reluctant helper . oh yeah , stallone's real life son , sage , . sage -- nice name . guess could worse , could named nutmeg parsley . note sage -- still young . go school get good education -- don't future acting . plot runs along lines acting -- interesting , predictable . mostly due fact pretty well recycled dozen action flicks . biggest problem film nature try cram many things movie . soon cast clears one seemingly impossible hurdle , another one seems pop right , even worse last one . realize wouldn't much movie otherwise , make movie bit predictable . adding predictability cast characters , course , include least one two difficult people want things way think qualified guy ( case stallone ) doesn't know . disaster movies never everyone agree work together ? would much ask ? can't get along ? special effects weren't bad -- i've certainly seen better . scenes , fun watch , blatant rip-offs wonder scripts old movies copied verbatim . especially scenes involved anything underwater ( tunnel , course , starts flood ) . really expected gene hackman , roddy mcdowell ernest borgnine appear minute -- wasn't sure watching daylight poseidon adventure . suppose rip movie good ideas , poseidon adventure good one use . underwater sequences ( aside deja vu ) well shot worked fairly well . best part movie long shot . better average stallone flick . realize that's saying much man judge dredd resume . certainly standards cliffhanger . daylight fun movie , long aren't expecting whole lot might even pleasantly surprised .