every see film effective delivering goods easy forget , forgive , glaring imperfections . case ? good hunting ? , subtle character study socially inept mathematics genius struggles find path life . despite serious character problems , still good film . probably know plot ? ll make quick . hunting ( damon ) janitor m . . . , ? really smarter einstein nobody knows . likes go friend chuckie ( affleck ) working-class buddies drink beer . ? good-looking , charismatic , witty terrible time authority stiff college folk . getting tiff law , distinguished professor ( skarsg ? rd ) discovers ? genius offers chance clean record avoid jail time , price : must attend weekly sessions therapist work various mathematical problems ( stumped academic elite ) professor . outsmarting scaring hell couple different psychologists meets match hooked once-promising therapist named sean maguire ( williams ) problems . meantime meets british medical school student ( driver ) begin fall love . story starts well enough pretty original basis film . even though ? ve seen movies misunderstood , erratic prodigies ( ? shine ? ring bell ? ) , script creates complex narrative doesn ? focus solely one character . alas though , perfect film , much feel like could ? ve watching . one real problem unrealistic nature main character . possible lowly janitor intelligent ? course . possible estranged deep , human relationships ? usually , yes . , possible also handsome , funny , quick tongue , city-street tough ? likely . come , usually guys total nerds ? even buy shirts , much less talk harvard student hip pub picking phone numbers pretty med . -school girls . little perfect , order accept character disbelief suspension needs excellent working condition . heavy-handed , anti-war statement made government job interview late film also boorish , overlong , pompous , completely unnecessary . sounds pretty bad , film somehow makes ways . damon ? acting overshadows fact character slightly unbelievable , performance truly extraordinary . leads really good part review . strength movie summed one single word : acting . ? recall seeing film recently well-acted top bottom . minnie driver ? frustrated lover ben affleck ? laid-back best friend , small roles , performances magnificent . robin williams ? skill given bereaved psychologist could ? ve legendary career knocked path somewhere line . real gem though stellan skarsg ? rd ? turn professor lambeau , award-winning mathematician feels reduced comparison younger , smarter hunting . scenes williams skarsg ? rd , two old college pals ? ve brought back together enigmatic kid , display best acting ? ve ever seen . say delivering goods , ? m talking . watching two work going see movies . gus van sant ? ( die , drugstore cowboy ) cold , urban direction right , well danny elfman ? sauntering musical score . highly recommend ? good hunting ? . despite faults , still intriguing fascinating film likely see better acted one year .