deep rising one " " movies . kind movie serves purpose except entertain us . ask us think important questions like life planets possibility god . . . screw , says boldly , let's see computer generated monsters rip , decapitate generally cause irreparable booboos bunch little known actors . heh ! wacky monsters , gotta love 'em . course , since rent thousand b movies kind story , hollywood must give little extra " oumph " get people theaters . deep rising fails , good thing . confused ? let explain : despite flashy effects big explosions , deep rising still , heart , good 'ol b movie . luckily , it's good b movie . worst cliches movie history b movie's bread butter . therefore , things would destroy serious movie actually help us good time watching movie lower calibre . course know there's big slimy creature behind door , one person wander picked said monster always know persons person make alive . don't know horrible . went see deep rising expections low tolerance bad dialogue high . imagine surprise discover deep rising actually , well , pretty darn funny times . funny b movie ? well , that's new . flicks supposed make us laugh . ( except unintended laughs . ) know , treat williams , wes studi famke jansen appear big screen . hey ! know guys ( gal ) couple movies . cool . familiar faces . far good . man treat hero , he'll live . wes staple b movies , token victim . know he'll buy farm take creeps way . famke babe , 'nuff said . also guy glasses ( guy glasses always dies ) black person ( b movie buffs know black guy always dies , never fails ) funny , nerdy guy . ( ah ! comic relief . possibly explain kill . . . let live . ) first fifteen minutes felt right home . know root need boo gum chew . ( please kill . ) suffice say next hour half jumped seat times , went " ewwww " dozen times nearly orgasm explosions firepower heroes packing . i'm man , nottice things . , i'd recommend deep rising looking good time care leave brain door . . . bring sense humor excitement . acting decent , effects top rate . best describe ? put together jet ski scene hard rain , bug attacks starship troopers , couple james bond like stunts scenes friday thirteenth freddy keep screaming " don't go , he's behind " end deep rising . creepy crawly goodness , tight t-shirts , major firepower need go bathroom every fifteen minutes seing water .