confession time : never , ever seen gone wind . don't know , really . haven't wanted check video , haven't home nights network tv , far drive last time big-screen . right front , i'll admit don't know heck i'm talking , goes . . . titanic gone wind 1990's ? maybe that's going little bit far . good job leonardo dicaprio kate winslet movie , they're clark gable vivien leigh . . . . parallels . gwtw first movie take real advantage revolutionary technology available -- technicolor . titanic takes revolutionary steps forward seamlessly integrating computer graphic design actors . gwtw places america's greatest tragedy background classic love story , titanic atlantic's legendary tragedy . strong-willed redheaded heroines , exploit class differences aristocracy slaves/steerage bums , incredibly expensive popular . . . ok , maybe that's enough parallels . titanic's gwtw's league . matter . titanic great movie right , complete spills , thrills ( especially ) chills . much made humongous cost production , care went making huge luxury liner come alive . money obviously well-spent . costumes look great , sets look great , cgi graphics look great . especially liked expensive little touches , like spending tons money authentic titanic china break floor ship sinks . writer/director/producer james cameron's real challenge writing/directing/ producing titanic wasn't costuming set design special effects . cameron's major headache keeping audience interested tale everybody knows ending going . succeeds masterfully . cameron two things work incredibly well . first , shows us modern-day salvage operations titanic ( that's " titanic " , " titanic " , mind ) . first glimpse get titanic ship present state , corroding slowly away hammering pressure north atlantic , window minisub piloted treasure hunter brock lovett ( bill paxton ) . television coverage exploration titanic intrigues 101-year-old rose calvert ( gloria stuart ) , survived wreck 1912 . stuart phenomenal job brief role , narrating story experience stunned paxton roughneck crew . secondly , cameron keeps storyline focused almost exclusively rose character , romantic triangle rose ( winslet ) , bastard millionaire fiancee cal hockley ( billy zane ) irrepressible young artist jack daswon ( dicaprio ) . way big-budget disaster movies usually go wrong all-star cast , see impact disaster wide group people . cameron wisely chooses stick rose jack , paying scant heed celebrities board . supporting cast professional , mostly anonymous -- kathy bates unsinkable molly brown , there's moment stop say , oh , yeah , know , what's . ( although would like seen colm meaney white star uniform , even ill-fated engineer . ) love story rather conventional . think reviewers found weak , may fair criticism . performances key . zane meatiest part movie , plays arrogant , condescending steel millionaire hilt . he's smooth , looks great tuxedo , he's convincing enough jerk winslet-dicaprio relationship looks plausible . moment sees little girl frightened get aboard lifeboat , hear wheels mind turning , saying " save little girl ? " , " help get lifeboat ? " dicaprio revelation . hadn't seen anything , didn't know heck expect , really . ( honestly , expected bad irish accent , cameron evidently decided bad idea , dicaprio plays poor american artist wins ticket poker game . ) dicaprio exhibits infectious joy alive , titanic , it's hard like . moment ship leaves port hits iceberg , dicaprio carry movie keep interest , never falters . winslet's character grows lot movie , performance . first , she's required anything wear period clothing look drop-dead gorgeous . know narration she's monstrously unhappy arranged marriage zane , isn't expression feelings encounters dicaprio . winslet dicaprio develop chemistry manages propel movie along ship hits iceberg . it's moment winslet's character really comes alive . faced real danger , drops spoiled-rich-girl mannerisms splendid job . rose jack race around doomed ship , looking shelter freezing water cal's fiery temper , winslet turns superb acting performance , mixing courage compassion anger sheer shrieking terror . course , interesting character ship . cameron clearly fallen love titanic , shows every mood -- deserted wreck , boiler room , bridge , hold , captain's table , steerage -- manages bring great ship back dead . cameron's greatest gift allows us fall love titanic well .