, nicolas cage sounds like ideal choice lead role martin scorsese film . despite rantings sean penn rudely expressed , actor remains gifted versatile screen presence . ever since big success action-thriller `face/off' 1997 , hollywood road rocky one mr . cage . perpetually awful assassination thriller `snake eyes' one 1998's worst films . `8mm' disappointing lost cause . better scorsese match cage's wit intensity , miraculous fashion `bringing dead' . cage delivers one finest performances frank pierce , new york city emergency paramedic running fumes day-to-day . five years stress-inducing job , frank basically staggers onward , relying heavy doses caffeine booze shift finally ends . also begins seeing ghosts past patients died care , namely young girl named rose , stares back pale features every street corner new york . frank desperately wants fired , boss needs scour city help need ( `i'll fire tomorrow . . . ' promises ) . frank accompanied fresh face every night ambulance . first larry ( john goodman ) , always food brain . second marcus ( ving rhames ) , deeply religious black man incorporates power jesus regular rescue operation . finally , tom ( tom sizemore ) deranged sociopath hungry blood . found unique scorsese used characters single shift frank , never figured actual plot . merely colorful presence help develop frank's character , `bringing dead' predominantly study mind detailed personality . one character alongside frank truly comes play mary ( patricia arquette ) , daughter newly admitted patient suffered severe heart attack . arquette , recently received wounds christ `stigmata' , performs well around real-life husband cage . it's unfortunate , intriguing character trials tribulations , relationship frank mary slips mishandled , ineffective finale . movie belongs one-two punch cage scorsese , born collaborate efforts arrangement similar `bringing dead' . although certainly lacks grit hard-edge something like `goodfellas' , scorsese manages hit nerve latest picture . incredible camera-work photography represent stunning flashes brilliance otherwise unspectacular conglomeration . fans pleased find director returned abrasive , darkly humorous roots somewhat departure 1997's `kundun' . `bringing dead' rival scorsese's finest work ? occasionally . film feels surprisingly limp , enough energy it's interesting material breathtaking visual appearance suffice . expecting grisly , risqu ? product may somewhat disheartened fairly straight-arrow approach - it's still solid , admirable effort . `bringing dead' written acclaimed paul schrader , collaborated scorsese classics `taxi driver' `raging bull' . schrader's script full moments - wonderful , sharply defined moments - sorted throughout remainder meandering screenplay . exceptional aspects film it's astounding technical credits amazing cast . goodman sizemore electric ( well , mainly sizemore ) , it's phenomenal ving rhames deserves second look . watch actor's deeply inspired dedication resurrects gothic band member , you'll understand won golden globe . `bringing dead' raw electrifying often enough mask it's certain flaws . scorsese - cage , matter - done better , intentions certainly admirable .