capsule : side-splitting comedy follows merciless logic almost end . . . without providing good deal genuine laughs . comedies days one flaw . they're funny . think they're funny , devoid anything really penetrating dastardly . occasionally good funny movie sneaks past deadening hollywood preconceptions humor get real gem : ruthless people , instance , established microcosm setup played bitter end . liar liar built way funny . one movies i've seen laughing consistently almost way : instead couple set-pieces inspired laugh ( think dismal fatal instinct ) , whole movie works like clockwork . jim carrey playes high-powered lawyer , lying natural breathing . one thing takes seriously , though : son , sense affection right away . wife divorced seeing another man , looks like may move away together . son goes , course . movie sets early material good timing remarkable balance jim carrey's over-the-top persona reality . plot springs action : snubbed ( deliberately ) father birthday , kid makes wish blows birthday candles : one day , dad can't lie . gets wish . happens next sidesplitting . everything turns confrontation : cornered bum change , shouts , " ! i'm giving money know you'll spend booze ! want get office without step debris decaying society ! " can't even get elevator without earning black eye . what's worse , he's gotten expensive divorce settlement requires twist truth like abstract wire sculpture . carrey , used find unfunny , gotten better schtick , even it's limited one . uses great effect movie . scene tries test ability lie nearly demolishes office process ( there's grin breaking across face right , remembering scene ) . can't even write lie ; fingers twitch , body buckles like someone throes cyanide poisoning , tries talk it's like he's speaking tongues . equally funny scene beats pulp ( don't ask ) , tries drink water keep outbursts courtroom ( fails , semi-predictable results ) , winds biting bullet gets called boardroom everyone ask think . scene alone may force people stop tape minutes end . movie sustains laughs also flashes insight almost end . shame , , movie insists big , ridiculous climax involves carrey's character flagging plane using set motorized stairs , breaking leg , etc . simple reconciliation would trick . stupid pent-up climax always obligatory ? it's even part movie's real agenda . thankfully , liar liar survives , carrey . maybe merciful , reflection . i'd laughed , might needed iron lung .