premise simple , bizarre . mad scientist ( trace beaulieu dr . clayton forrester ) launches average-joe ( michael j . nelson mike nelson ) space forces subject watch horrendous movies ever made . ? it's torturous , it's maniacal , it's plain fun . based cult-favorite cable television series , mystery science theater 3000 : movie isn't torturous , maniacal plain fun , foots bill quite nicely . mike nelson , dog-bone shaped spacecraft , spends days young man would dream - indulging sarcasm horseplay , seeing quite movies . catch , movies aren't movies chooses , retched examples film-making chosen specifically dr . forrester attempt break mike's live . dr . forrester convinced one many b- movies take ruin man , couple wise-cracking puppet buddies ( tom servo , voiced kevin murphy , crow . robot , voiced beaulieu ) , torture becomes somewhat honorary party wrong world cheezy cinema . purpose behind mst3k exploit worst films known ( even us ) man . watch silhouettes mike , tom , crow sit darkened theater poking fun movie going . case , it's 1954 sci-fi film island earth . basically watch three leads watch , get pleasure eavesdropping hilarious commentary . plots behind movies ripped apart really quite irrelevant , sake might want know , i'll explain one . island earth tale two scientists , man woman , wind aboard spaceship whose crew intends destroy earth . together two fight survive well save home planet . make mst3k work , film-within-the-film naturally horrible possible , although tv-series introduced us several worse films island earth , it's bad enough flick bring hysterical cruelty . mst3k , doesn't actually contain complete island earth , short 73 minutes , step wisely taken . funny observations , go long . occasional breaks island earth also help film tremendously . although takes second get back right mode premise left moment , it's better overkilling whole concept post haste . mst3k lovers likely hail film greatly , don't know you're , could jarring disappointment . although thought sharp wit film worth three stars , movie seen home video , late night brain functioning full capacity anyway , large , saracastic crowd - new year's midnight example , saw . warning : although mst3k end credits ( three leads use credits poke fun ) , actually annoying . name slandering asinine one-liners extremely unfunny , laughing 70 minutes straight , put heavy damper overall experience . people likely stay see smart-alec's say , , almost ruined otherwise good film .