premise wag dog simple it's adequately explained commercials . 11 days go election , president ( never see ) calls political dirty-tricks artist robert deniro distract attention burgeoning sex scandal . deniro enlists hollywood producer dustin hoffman produce " pageant " , phony war albania , fought blue screens hollywood recording studios nashville , woody harrelson reluctant , psychotic hero . wasn't anything movie , would second-rate heist comedy best , enlivened great actors -- like sneakers goes washington . ( heist comedy ? yup . deniro hoffman " stealing " election , speak , movie -- fun -- anything else . ) wag dog succeeds it's based one great truth : american people stupid . ok , maybe it's " love thy neighbor thyself " even " two plus two makes four " , truth nonetheless . ( average person thinks they're really smart two things movie satirizes -- moviemaking political process -- invited , nay , challenged , spend week either watching movie actually made 48 hours straight watching c-span house session . ) we're utterly , predictably stupid , hollywood knows certain percentage us go see hard rain magoo , washington knows won't notice million dollars spent porno art grants cigar subsidies -- deniro's character knows american geography skills weak won't able locate albania map . beauty wag dog isn't light , meaningless comedy politics ( like speechless , michael keaton - geena davis picture ) level light-hearted politcal satire near-greatness . hard-edged cynical look manner morally-deprived , ethically challenged baby-boomer connives sleazy way white house ( like primary colors -- yes , little disappointed way last two elections turned , thanks asking ) . instead , david mamet's script strikes delicate balance comedy cynicism needed satire . keeping us fantasy world schemers' schemes come beautifully , fail entertaining humorous fashion . deniro playing variation al capone character untouchables , without violent rages . it's : " love ? brings joy ? baseball , " minus savage bloody beating bat . threatens lot people , mind , he's nice , polite way . it's mellow , restrained performance , fits air gamesmanship script . hoffman , hand , giddy , exuberant joyous . kind thing character lives , he's excited can't even shut . even edge disaster , he's bright-eyed ( behind oddly tinted sunglasses ) positive . insiders note he's basing character powerful-but-anonymous producer -- may may true , hoffman still exudes kind lets-put-on-a-show electricity figure producer needs . best part frustrating part wag dog supporting cast . characters well drawn well acted want see , listen talk wised-up mamet dialogue , get know better -- don't . anne heche , dead-bang-on portrayal political press aide -- cool composed outside , panicked frenzied outside . denis leary ( one favorite actors -- see ref ) " fad king " , handles profitable " back-end " -- t-shirt tie ins shoe contracts creative , innovative ways separate fool money . could make whole movie , fad king , i'd go see . willie nelson merle haggard handle musical end things fabulously , upbeat gospel chorus theme song , weepy country waltz , hilarious " ballad green berets " parody . woody harrelson brief , memorable part overmedicated " hero " albanian conflict . craig . nelson , opposition candidate , ever-reliable william h . macy , wacky cia agent , given surprisingly short shrift . ( one small gripes never see spin doctors side . ) wag dog funny movie serious problems : trivialization american politics , role press dumbing issues , impact hollywood creating campaign commercials , reduction things political soundbites sidebars -- list goes . solve problems taking greater role national life educating voters citizens . wag dog reminds us happen don't .