opening crawl tells us galaxy turmoil taxation trade routes , greedy trade federation used it's armada powerful space battleships blockade planet naboo . soon find federation plans invade planet enormous army warrior robots force naboo's ruler , young queen amidala ( natalie portman ) sign treaty giving federation control . however , galactic republic sent jedi knights qui-gon jinn ( liam neeson ) obi-wan kenobi ( ewan mcgregor ) emissaries federation order negotiate ending blockade . sooner arrive federation leaders instructed via holographic transmission mysterious cloaked figure destroy jedi , first battle begins . seems thousands people like , love george lucas's trilogy star wars movies grown time . we're fans , freaks . won't go dressing like darth vader ( although admit imperial uniforms pretty darn cool ) , won't incorporate lines script everyday conversations ( time , anyway ) , someone wants challenge us little trivia contest , we're throwing . right , stop looking like . faithfully patiently waiting . waiting movie ever since end credits return jedi started roll . see , trilogy set movies , religion sorts , faithful disciples , phantom menace tantamount second coming messiah . unfortunately , savior . weeks beforehand , going around telling people movie better damned good - stupendously good - miraculously good . anything less it'll biggest disappointment century . didn't want doomsaying prophecy come true , really didn't , film nevertheless fails reach pinnacles filmmaking . character development virtually nonexistent . possible exception qui-gon , film's characters seem left nothing go motions . none seem affected experiences , even show passion . contrast horribly irritating comic relief nearly continuously subjected form jar jar binks , creature belonging race lives underwater cities naboo , precarious symbiosis land dwellers led amidala . jar jar's life saved qui-gon early film , travels heroes sole reason making us laugh ( supposedly ) . speech mannerisms " cute-ified " couldn't understand third saying , slapstick performed distracting . head gets caught electronic field , foot gets caught stirrup large beast , describes trouble " deep doo doo , " even manages step walking around mos eisley spaceport . therein lies key difference film one predecessors . star wars , obi-wan telling us mos eisley " wretched hive scum villainy . " phantom menace , get doo doo . films trilogy took away everyday life immersed story " long time ago galaxy far , far away . . . . " film , hand , constantly reminds it's movie including situations phrases uniquely modern american seem incredibly place serve jerk viewer experience . perhaps blatant offense occurs scene young anakin skywalker enters pod racing competition ( it's kind like chariot racing large engines instead horses ) , couple commentators press box delivering indy 500-like play play . liked pod race ; really exciting ratcheted tension , heck lucas think idea putting sportscasters ? race would even exciting without distraction . aspect , coupled emphasis humor simply baffled . suppose one may say lucas trying appeal younger viewer , would intelligent scenes dialog hurt appeal ? didn't millions youngsters still go back see original star wars 1977 ? didn't action figures still sell like hotcakes ? course , it's poor judgment allows most-eagerly awaited film history marred pandering children would still enjoyed film appeal adults . one aspect appeal broadly , however , use special effects . people lucas's industrial light magic , world's premiere effects house , outdid providing seamless integration computer-generated images real-life footage . scenes seen believed , especially shots land battle federation's robot army jar jar's countrymen . space battles also impressive , although improved past efforts subtle margins casual observer . , however , testament work ilm produced two decades ago still holds well today . john williams back , course , providing score film . music pervasive throughout , rousing dramatic ever , always serving punctuate scenes noticeably appropriately . since film supposed first installment nine-episode story ( star wars , empire strikes back return jedi episodes four , five six , respectively ) , phantom menace daunting task setting origins several characters know already , addition unfamiliar . result , attention history characterization spread little thin . would nice get depth yoda obi-wan , example , given fact several new characters cover , understandable development left next two films . one new characters darth maul , hailed new villain much hype marketing forces could muster prior film's release . spite hype , darth maul character almost didn't film , role insignificant . maybe three spoken lines ( believe , second actor voices character ) rest time scowls looks mean . working , never chance interesting instead ends utter disappointment . lucas seems wanted develop spiritual nature star wars universe , something prominent throughout . however , largely paralleling star wars spirituality bible , offering easy story-writing bringing viewer back planet earth real-life connection . oddly , trying capitalize spirituality , lucas time introduces fact mastery force dependent upon little force-loving parasites body's cells . serves de-mystify workings force notches offering scientific connection . don't let mislead far . phantom menace , standards , good film . contains lot visual treats , sets stage epic story , gives us bit excitement , even allows us revisit old friends . it's held it's predecessors ( would unrealistic ) , film simply pales .