everyone knows someone like giles de'ath : stuffy , arrogant , set ways , war anything could way associated " progress . " giles writer , product typewriter kind scholarly stuff immediately put onto library stacks gather dust graduate student needs another reference thesis . house looks like immaculate museum ? television , microwave , word processor , technological gadgets , electric lights betray he's living twentieth century , nineteenth . kind role could easily turned flat stereotype , john hurt , certainly best performance decade possibly impressive long distinguished career , turns " erstwhile fogy " giles three-dimensional human . despite tunnel vision , it's impossible like man , especially entire transformed singular affliction one immune : love . , giles discovers course amusing , warm-hearted motion picture , it's possible find object one's affection unusual places . giles , widower recluse , frequent cinema , learns e . m . forster film playing local theater , screws courage decides go . doesn't realize movie house showing two films : forster adaptation teen exploitation flick called hotpants college ii . nonplused giles ends sitting darkened room watching buff male female bodies various states undress . giles leave , however , notices ronnie bostock ( jason priestley ) , , suddenly , it's love first sight . giles enraptured , moment hotpants college ii , beings scour stores bostock memorabilia , including teen magazines video tapes . ( order watch tapes , giles must buy vcr , initially doesn't realize needs tv use vcr . ) eventually , satisfied world's foremost authority bostock , giles boards plane travels long island , idol's home located . bostock away giles arrives , wily englishman manages befriend ronnie's supermodel girlfriend , audrey ( fiona loewi ) . eventually , actor arrives home , impressed giles' demeanor intelligence , begins rely older man's advice . , giles' affection runs deep , ronnie's feelings less constant . love death long island comedy , funny one . fact , first half , film nearly-perfect . suffers fall-off giles reaches new york , ending , none-too-subtle homosexual overtones , little overbearing lighthearted material precedes . gently satirical approach popular culture movie stardom , writer/director richard kwietniowski , adapting novel gilbert adair , 100% on- target . process , creates truly likable memorable character giles , says things transforming power love , even unrequited . start finish , clearly hurt's movie ? he's almost every frame . it's role veteran actor must relished , makes giles unforgettable motion picture figure , means dialogue delivery , body language , ever-changing facial expressions . jason priestley , cashing beverly hills 90210 image , surprisingly effective shallow ronnie . charismatic , it's hard understand giles attracted ronnie . meanwhile , solid support provided appealing fiona loewi always-reliable maury chaykin . love death long island many things wrapped one : social commentary ( tackles thorny issue film pure art versus film mindless entertainment ) , buddy picture/love story ( ronnie giles one interesting relationships found anywhere movie screen days ) , " fish water " tale ( victorian relic giles forced modern world ) . yet , despite many laughs love death offers , never takes cheap shots . vibrant , beating heart ? makes comedy worthwhile .