works art almost impossible review , complexity , legendary status prevents reviewer say anything original . one masterpieces casablanca , probably best film history seventh art , definitely popular one . popularity measured multitude less disguised remakes made half century since premiere , also countless tributes references movie makers use works day . casablanca also movie rare virtue praised critics loved general audience . one things makes film even unique fact doomed fail , least judging conventional movie-making wisdom time . based broadway play mediocre hadn't produced stage ; screenplay three writers - julius g . epstein , philip j . epstein howard koch - beeing written shooting went along ; main actors producers' second choice , , finally , man behind camera , michael curtiz considered capable , great director . however , movie commercially successful earned three " oscars " , including one best film . day , considered best example hollywood film- making golden age . plot movie heavily influenced needs ww2 propaganda , yet also used rather complicated almost forgotten political circumstances global conflict order make intriguing story . december 1941 , casablanca , exotic port atlantic coast north africa controlled officially neutral , yet nazi-collaborating french vichy government . thousands refugees war-torn europe stuck way lisbon safety america , ready pay price precious exit visas . many shady characters thrive misery , including corrupt police chief , captain renault ( rains ) . best friend rick blaine ( bogart ) , used idealistic anti-fascist , owns popular night club casablanca lives cynical philosophy " sticking neck nobody " . however , everything changes gets possession two precious extra visas . event coincides arrival two new refugees casablanca . one victor laszlo ( henreid ) , czech resistance leader escaped three times nazi concentration camps became legend enslaved europe . accompanied beautiful wife ilsa lund ( bergman ) , rick stormy affair eve nazi occupation paris . couple needs visas , especially gestapo major strasser ( veidt ) trail . rick forced choose love , wounded pride , self-preserving interest hatred fascism . casting movie seems influenced divine inspiration - humphrey bogart , legendary actor history cinema , one rare character actors elevated persona star status . bogart's portrayal rick complicated man , torn idealistic past bitter present , perfect , icon would forever connected character . another icon company ingrid bergman , great actress old hollywood , artistic visual prime . cinematic coupling bogart bergman became one main symbols era filmmaking - happier times romance screen didn't look childish trite like contemporary works . many people , casablanca probably best romantic film ever made . reason isn't romance - it's realistic story people forced make tough , often wrong choices life . casting casablanca right target case main leads . supporting actors also marvellous job . sidney longstreet peter lorre mainly give mystic flavour spotted previous bogart classic - john huston's maltese falcon ; yet managed portray colourful original characters . another shining example good casting almost forgotten paul henreid weakest part love triangle ; character victor laszlo believable charisma looks like somebody could inspire millions people rise nazi tiranny . unfortunately , charisma burdened laszlo , leaves little place difficult choice , making character forever overshadowed rick/ilsa coupling . however , rick ilsa actually serious competiton memorable character casablanca . captain renault , brilliantly portrayed claude rains role lifetime , embodiment perfect , almost unmatched balance ethical corruption physical charm . despite undoubtful villain almost entire movie , rains managed make renault sympathetic character , final conversion side good , symbolized subtle gesture end movie looked unnecessary . rains also gave another dimension movie , making even ambiguous ; people like analyse movies death discovered signs homosexuality renault's relationship towards rick , rick's final words leave room even outrageous speculations . together well-drawn characters exciting story , movie good creating atmosphere . professional nitpickers would probably field day discovering numerous historical geographical inaccuracies , casablanca still shining example hollywood ww2 movie beliavable , realistic . way , even don't see historical document , casablanca movie source entertainment well infinite inspiration .