one unusual suggestively violent films ever made , " se7en " steps away brilliance . however , steps away steps level evil depravity people want discuss . film received mixed reviews upon release , there's underlying sinister appeal intrigue many critics perhaps notice . times gets preachy horrors seems criticizing , script ultimate pay-off excellent . shocking conclusion unpredictable endings films predictable . piece work 100% intensity . it's uncomfortable watch , yet compelling . " want look , yet cannot turn away . " story creeps along slowly deliberately , crafted visionary director david fincher . experience tantalizing audience information visions , giving away much soon . guy directed ominous " alien 3 " . " se7en " even ominous threat real . it's human , script takes artistic licence , way diabolical killer works actually realistic . , human could intelligent , patient , wealthy , disillusioned . bizarre opening credits i've ever seen ( refreshingly different editing style musical accompaniment ) , initial character development takes place . morgan freeman stars detective william somerset , knowledgeable veteran ready give job sickness society . brad pitt co-stars detective david mills , young hotshot brand new unnamed city full fury catch bad guys . two fine actors give film human qualities ( along appealing gwyneth paltrow , plays tracy , mills' wife ) . however , none stands material . disrespect intended , two actors could played parts film probably would . ironic note somerset week ( 7 , that's seven , days ) left force train young protege . title picture also refers 7 deadly sins , chronicled john milton " paradise lost " --gluttony , greed , sloth , lust , pride , envy , & wrath . incidentally , wrote sins order victim found . it's last two sins intriguing shocking , won't give away . said , great ending one spoil . anyway , brilliant killer sets make statement world sins longer tolerated makes " sinners " suffer . two partners stumble corpse grotesquely obese man . learn murdered--forced eat death . killer leaves small clues murders , course , somerset mills smart enough stay way . didn't , would one short movie ! deliberate pace allows craftsmanship detail story . see lot blood , it's especially violent . suggestion happens far disgusting anything actually shown--like violence " pulp fiction " . " se7en " gory , graphic , disturbing , gore post-death . still , tend get queasy , don't eat food film . kevin spacey plays john doe , avenging angel claims he's messenger right wrongs teachings . like many crazy men , fine ideas , sick ways expressing . spacey doesn't appear final 30 minutes also doesn't receive billing opening credits . however , it's appearance turns film upside gotten oscar nomination . great villain manages make either root feel compelled listen ramblings regardless whether agree . character well written it's hard disagree says remembered everyone . serial killer ever creative . " se7en " blatantly unsubtle messages horrors world it's often little depressing . lacks areas , makes believable dialogue , top-notch screenwriting , unexpected twists , realistic characters . technical aspects film unobtrusive . fincher uses lighting , music , editing quite well , story always thrust film . fortunately , don't find happens mills somerset closing credits ( run backwards screen ! ) . it's better imagine paths follow . kind film turn away quickly forget . it's got sinister message john doe right one thing--the evils world aren't going cure . " se7en " raises tough questions it's intelligent enough allow audience answer many questions . useless trivia--co-stars 1995's " se7en " , brad pitt kevin spacey also competed 1995 best supporting actor oscar--pitt " 12 monkeys " , spacey " usual suspects " ( won ) .