relish rare opportunities talented screenwriter make feel like fool . spent first hour forces nature slowly stewing grim attitude towards marriage , grousing transparently planes , trains automobiles plot machinations , waiting inevitable hollywood denouement . mass market romantic comedy , , genre taken teenagers , even best days , worked hard perpetuate romance = infatuation paradigm . marc lawrence something wonderful , something made entire film click place : showed comic love story grown-ups . certainly didn't look way outset , introduces groom-to-be ben holmes ( ben affleck ) bachelor party , surrounded friends family whooping " last night freedom . " ben loves fiancee bridget ( maura tierney ) , doom-and-gloom pronouncements everyone around questioning meaning 'till death part business . , ill-fated flight new york wedding savannah , ben meets sarah lewis ( sandra bullock ) , free-spirited woman string failed careers relationships behind . transportation troubles thwart every turn , ben sarah begin three-day southward journey connection grows ever stronger , ben seeing sarah chances he's never taken sarah seeing ben stability she's never . forces nature gets solid enough start , setting characters situations plenty witty dialogue . ben ideal role affleck's easy-going charm , plays straight-laced straight man without forced exasperation . sandra bullock , part , loose appealing last half-dozen films combined , avoiding recent habit playing semblance character depth moping . two performances -- part great top-to-bottom cast -- effective connected start , yet script's apparent sympathy marital horror stories ben hears makes difficult enjoy romance completely . lively funny though may consistent basis , forces nature leaves bitter taste feels like self-justification . kicker acidic anecdotes serve exactly opposite purpose , leading surprisingly emotional resolution . forces nature isn't man developing fear commitment ; it's man learning commitment means _to him_ , learning it's thought . lawrence's script feints dodges reaching happy ending , ending happy people make choices make sense . earlier scenes might felt like throwaways take resonance , bitter taste sweetens something fresh genuine . though one many plot contrivances keep ben sarah together film , exchange obligatory mutual character analysis bickering screen couples , forces nature wraps perfectly you'll end remembering humor simple wisdom . , provided you're put ridiculously busy direction bronwen hughes . brisk romantic comedy , forces nature comes loaded over-directed scenes year : teetering hand-held shots , why-not low high angles , sweeping pans . occasionally hyper-real approach works , cinematographer elliot davis creating world fantasy romance ; far often , hughes refuses let scene , covering flourishes thick almost can't find what's underneath . script smart mature deserved restrained director , even hughes' excesses can't spoil unique concoction . forces nature may restore faith romantic comedy something power enchant , something make happy proved wrong expect tale adolescents .