showgirls second major outing production team pual verhoeven , director , joe eszterhas , writer . last effort , basic instinct , played like sumptuous classic hitchcock , dash raw sex sensuality made come across hit like curry-spiced tabasco sauce ; dish everyone's taste , certainly well-crafted movie . possibly movie's greatest strength important events happened offstage , prior movie , movie , movie . . . , bringing plotlines together neatly , left viewer full knowledge * would * happen characters' future , need film . actually four hours' worth screen story , eszterhas found ways get on-screen two , leading audience analyzing really going ; still holding interest clever misdirection false trails . major elements made basic instinct work well present showgirls . attractive , sympathetic , still highly repellent characters ; shows eyes ears , plotlines play several levels , beautifully delineated characters drawn life believable , story innocent ( may innocent ) who's trying play straight , trying improve station life , slips behaving way around . . . recovers flourish , quits winner . sense , movie bit departure verhoeven , who's known treating characters well ; nomi , part played elizabeth berkley , definitely opts game positive way , we're left feeling good future . one great movies , it's far better we'd led expect negative pre-release publicity . verhoeven got first oscar nomination 1971 , last quarter-century pushed farther farther , experimenting socially-acceptable limits movie-making . recent three movies , robocop , total recall , basic instinct , progression back-door access american culture , moving fantastic merely psychotic underlying basic drives ; he's exploring sleeze . movie may first movie ever made director's contract contained specific provision would deliver r rated movie . ( verhoeven cut several parts basic instinct get r rating , although original version available video . ) many reviewers taken politically-correct stance movie uses naked ladies scenery bad thing ; miss fact movie naked ladies , it's people environment naked ladies common , environment exist . it's scum use people power-trip toys , need escape power . it's world sex nothing normal human values don't pertain ; lack sexual excitement passionate heat even blatant scenes something accomplishment . nc-17 movie isn't sexually exciting says great deal phoniness emptiness social stratum sex robbed kind beauty , power , value . one scene movie * could * good sex scene , berkley maclachlan swimming pool , exciting , already know character callous manipulator . anything , it's rape scene victim who's duped cooperation . don't make movie history black people america without using black actors ; don't make movie world war ii without guns going people getting killed ; don't make movie las vegas showgirls without showing las vegas showgirls . . . awful lot vegas shows , awful lot ladies wear little clothing . legitimate portrayal rather seamy side entertainment industry , town sex simply negotiable commodity . showgirls de-glamorizes las vegas show sex industries great effectiveness . nomi played , good performance , elizabeth berkley , gives us solid picture woman limited talents who's end rope , desperate live life better one she's known . nothing market except body limited dancing ability , trying desperately hooker , trying something better seems destined . nomi realizes she's gone far little , catches time save essential part wants . gina rivera plays molly , dressmaker costumer befriends nomi , providing may one solid , positive relationship nomi's entire life . molly one makes difference , provides role model framework nomi needs verify value system she'll using rest life , nomi's feelings molly spur forces nomi's decision . gina gershon plays cristal , aging , still attractive starring dancer , reflexively competitive manipulator who's become villainess internalizing ethos crooks scum around . gershon plays cristal cross ava gardner raquel welch ; fading talent made bitter self-awareness . character well drawn performed ; major scene hospital room , acknowledges , , essence , passes torch nomi . relationship two honest one movie , provides part impetus nomi needs follow different path . accident three important parts movie women different stripe ; molly honest , hard-working person means well , nearly dies confuses glitter image reality . cristal talented dancer who's compromised ideals sold co-operating part system , exchanging self-respect species stardom las vegas . nomi believes make without selling , succumbs degree , realizes make without selling , doesn't need las vegas brand " stardom . " male parts movie simply props ; exist demonstrate explicate cultural milieu showgirls exist . kyle maclachlan , whose single best previous work inhumanly emotionless cop hidden , gives us nicely reptilian bit pond scum two legs , camouflaged nice guy . glenn plummer plays dancer who's working bellboy , provides bit alternate perspective . plummer's character one movie who's maintaining interest dance performing art , even he's succumbed cult manipulation . plummer's character closest thing sympathetic male character whole movie . jost vacano's cinematography fantastic , one particular delineation nomi's character alteration , no-dialog scene using nothing color changes lighting , utterly terrifying . movie rated nc-17 due language , sexual situations , full frontal nudity , violence , probably costuming well . don't see way particular story could told well without , regard legitimate exercise movie-making . don't go see you're tough mood ; person it's possible like movie ends . c . u . life support , probably one character movie you'd enjoy meeting person .