circumcision , psychic wounds family sitcom opening segment something foretaste film . there's guy's voice telling us tries imagine biological parents look like , screen see images variety oldish men women . imagination plays o n , ( ) picture motley characters mix-and-match shuffle unlikely marriages , businesswomen bums , matrons paint salesmen , images coming faster faster frenzy . it's witty , funny summing film 's themes - might guess yet , sets pattern way story goes . starts step fairly sensible direction , gets taken road trip , put detour two finds freewheeling towards immin ent crash . may sound different average family sitcom , general idea film doesn't , first , seem wildly distant standard-issue hollywood comedy : man adopted child ( ben still er ) sets journey meet real parents , along wife ( patricia arquette ) , baby , pretty psychology-researcher ( tea leoni ) tow . various mix-ups , shenanigans , oddball characters , yup , disasters follow . think you've , dialogue direction ( david o . russell , made spanking monkey ) take another dimension . dreaded t-name seems inevitable reference point ( drug overdose scene casting arquette true romance ) really point foot-massage master hasn't got monopoly plot twists fast , funny , irreverent lines , absurdities ordinary speech . whether it's circumcision , psychic wounds , oral sex , carjacking , beauties armpit area , ronald reagan , script never seems run hilarious invention . best thing words aren't punchlines , great precisely they're said character , like tea leoni's neurotically-charged psychobabbler who's able say assault , " it's understandable find threatening " . cast excellent throughout , , rather singling anybody , kudos due fine ensemble acting , sometimes frenetically overlapping dialogue sense dozen different reagents colliding point fission . elements woody allen film ( mention hand-held camera loose , improvisational feel scenes ) . like allen , russell's interests volatile sexual politics couples neurotic obsessions pare nts children ( everybody , really ) . still , you're expecting privileged moment revelation emotional outpouring la " murphy brown " / " frasier " / fill-in-the-blank-american-comedy , well , won't happen . film sets expectations like , lead character's search f origins hopes self-healing , knock . conventional sitcom structure put slightly loopy family catastrophic conditions rediscover essential lovey one-ness , flirting disaster's charact ers embark journey seek essential state find plunging weirdness dysfunctional chaos go . , film suggests , essential family state - better learn love . somehow , perversely feelgood cinema , right manic end .