let start saying leading release latest bond film , really wasn't looking forward much previous films . i'm sure fairly lackluster trailers ever-present dread next film fall back miserable ways timothy dalton years . i'm happy report doubts erased first 10 minutes film . point , evident mr . bond back vengeance . doubts would probably erased sooner except fact first ten minutes film weren't exactly pleasant experience . seems nobody told geniuses working theater house lights supposed turned movie starts . took reminder audience member clue . guess excused though , taking tickets cleaning popcorn shows extremely taxing brain . anyway , somebody remembered light switch , settled bond . think noticeable aspect , 19th film series , really goes back almost tongue cheek style roger moore films . probably one-liners movie last several combined . bond's last one-liner film best series . world enough also contained perhaps action movie series . everything wild boat chases usual assortment cool bond gadgets trotted seems way 007 . part , action sequences worked well . although , couple times thought things bit top , even bond film . think blame laid feet director michael apted . good job part , points movie , specifically action sequences , seemed loose site fact making essentially action film . noticeably sequences snow covered mountain one involving bond getting closing door looked like apted thought filming sort high brow art movie . almost seemed like didn't know . brief scenes really shouldn't take away otherwise solid job apted directing . ever seen bond film , won't shocked learn plot never strong suit . world enough exception . time yet another villain bond stop good world . 007 matches wits terrorist renard ( robert carlyle ) , man bullet lodged brain makes impervious pain . point included beyond . took great pains explain condition , came later movie scene described looking like afterthought . anyway , renard , like typical terrorist , bent harebrained scheme involving mid-east oil pipeline . guess world domination isn't attractive terrorists money making venture anymore . bond brought protect pipeline's owner , elektra king ( sophie marceau ) , daughter one renard's recent victims . along way , bond enlist help nuclear scientist , dr . christmas jones ( denise richards ) , old rival valentin zukovsky ( robert carlyle ) . like bond films , basically suspend disbelief plot , since ridiculous beyond words . biggest complaint would disjointed bond films . least one point stop try remember bond . buddy saw movie completely confused earlier kidnapping marceau's character . alluded earlier movie briefly -- although included film . later , became big part story left distinct feeling missed something . bond film , beautiful women nifty gadgets seem make forget script problems quite quickly . , isn't shakespeare . cast ? brosnan seems get better appearances 007 . grew roger moore version bond , really enjoyed lighter style brosnan brings character . judi dench , m , bigger role film two previous appearances role . brought talent one would expect oscar winner . robbie coltrane easily one best parts goldeneye , nice see russian mobster character revived movie . coltrane gets screen time , simply leads stealing even scenes . bond girls . sophie marceau might one beautiful actresses working today . something breathtaking eyes makes natural play innocent victim . saw braveheart know pretty face . marceau may talented actress ever play bond love interest . denise richards . doubt mind cast exclusively looks . see outfits wears , won't trouble guessing part anatomy caught producer's eyes . pleasantly surprised find really good job playing nuclear scientist . admittedly , one point audience snickered bit one technical lines dialogue , stacks ( pun intended ) bond girl predecessors nicely . must say biggest disappointment robert carlyle's character . carlyle fine job material , character never worked . producers tried hard add complexity character , never quite got ground . guess hoping bit regarding whole impervious pain aspect character , writers decided play emotional side character . might worked well another movie , don't go see bond movies deep characterizations . last , least , desmond llewelyn q . 17th appearance llewelyn bond's gadget guy , good ever . although screen time grown far limited past films , still treat watch . rumors abound may last appearance role . says future appearances higher power . producers introduced protege future replacement , bumbling somewhat pompous character played comedy master john cleese . don't see much film , think fair say desmond llewelyn's legacy , whenever passed , capable hands . stack ? despite problems , world enough entertaining movie . , things considered , problems small compared plagued earlier bond movies . easily best brosnan films . may even best entire series , certainly top 3 . one thing sure , even 19 movies , still plenty life left james bond series . here's looking forward bond number 20 .