warren beatty's " bulworth " caustic political comedy doesn't attack particular political group , rather ingrained insincerity infected american political system . might think film vulgar , many ways . however , loud raucous , " bulworth " speaks truth , almost always ugly hear . beatty , directed film co-wrote script jeremy pikser ( " lemon sisters " ) , stars incumbent u . . senator jay billington bulworth , one best politician names cinema history . bulworth democrat , beatty's view , symbolic everything gone wrong current democratic party . ideological liberal ( like beatty still ) , bulworth long since succumbed materialistic pressures washington . instead waging battles impoverished downtrodden , calling card democrats , bulworth become another sell-out money hound - he's accepting illegal bribes insurance lobby taking campaign contributions chinese , he's making wind-bag speeches start amusingly clintonesqe statement , " america standing doorstep new millennium . . . . blah , blah , blah . " film opens , days 1996 primary elections , bulworth sitting desk weeping realizes corrupt become . fit desperation , takes $10 million life insurance policy dirty insurance rep played paul sorvino ( part shady lobby deal kill threatening bill committee ) , hires hit man kill , although doesn't know assassin , hit take place . knowing soon dead , bulworth unleashes brand political rhetoric world , made politically incorrect truths state american politics society general . compton church , tells group african-americans power u . . unless " put malt liquor chicken wings , get behind somebody running back stabs wife . " later , particularly hilarious sequence , bulworth mixes hollywood elite , insults quality movies informs reason he's " guys always put big jews schedule . " throughout physically politically suicidal escapade , bulworth's chief staff , dennis murphy ( oliver platt ) , follows behind state constant shock bewilderment . platt movie's funniest scenes , makes murphy politically savvy nonetheless clueless assistant forced watch career teeter brink flushed toilet . constant half-truth-telling spin-doctoring cover bulworth's stampede equaled perversion self-righteous reporter ( nora dunn ) acts like murphy's refusal explain bulworth's actions ( something really cannot ) somehow act treason . bulworth decides wants live , therefore must constantly evade grim-looking assassin who's trailing every turn , hides ghetto , complete stereotypical gangsta wardrobe wears one television interviews . point , beatty abandons much political aspect dives cartoonish exploration black inner-city experience . bulworth becomes friendly young black woman named nina ( halle berry ) , meets harlem church rally . tough-talking brother deep debt local gangster named l . d . ( cheadle " boogie nights " ) , also becomes involved bulworth's campaign . scenes ghetto ring true , much feels like lighter version scenes depicted intense inner-city films like " boyz'n'hood " ( 1991 ) " menace ii society " ( 1993 ) . " bulworth's " chief liability beatty's insistence character adopt clumsy style rap new communication device . instead speaking political rallies , breaks kind rhythmless rap style reminder almost hip-hop stars black . it's hard tell whether beatty humorous bad , whether he's actually incompetent . rate , rap sounds run d . m . c . snoop doggy dogg , makes film seem dated instead contemporary . beatty would better simply adopting inner-city lingo working speeches , instead trying sound like l . l . cool j . , " bulworth " hits targets wry , hilarious accuracy . film like letter bomb democratic party , even don't agree beatty's liberal message unrequited duties federal government , hard deny impact film exploring monetary moral debauchery infests modern politics . unlike " primary colors " opened earlier year , " bulworth " doesn't try tip-toe around truly painful issues hit close home - instead , takes dead-on .