many ways , " twotg " tough-guy movies la confidential police stories . there's savviness writing mature patience allowing material unfold . , suppose , wouldn't expect less christopher mcquarrie , responsible giving us " usual suspects " . writing talents still tact brings us bloody yet intellectual tale two unabashed dimwitted thugs plan gone awry . two goons parker longbaugh ( ryan phillipe benicio del toro ) . two men show hardened wear always tough . troubled youths forged two nihilistic souls use amazing gunplay skills survive . given choice minimum wage petty crime , they'll always choose latter . yet , incredibly foolish planners . actually , two never really plan . improvise along way , hoping bravado arsenal guns take care anything might overlooked . next scheme , cook fast mcdonald's burger , kidnap surrogate mother named robin ( juliette lewis ) hired well-to-do family . goes well , they'll receive nice bit ransom money life goes . parker longbaugh realize robin carrying baby chidduck family , whose patriarch feared crime boss . moreover , two bodyguards ( nicky katt taye diggs ) constantly escort . two protectors find eerie sense pleasure confronted tested life death situations . would rather die fail ; thus bravado level equally high . seems testosterone levels parker longbaugh bit higher , employ unusual fun-to-watch tactics pull kidnapping outrun pursuers sort slow-motion car chase series alleyways . next hour , watch chidduck camp regroup assess situation . time , additional plot lines come play details revealed . chidduck's go police special circumstances involving kidnapping , introduced characters help influence outcome . discover everyone chidduck camp loyal cause . result , undercurrents conspiracy , elements betrayal subterfuge . sepia-toned atmosphere made fascinating thanks terrific soundtrack emits velvet forebodings , shrills intrigue crescendos tell us life death situations occur . momentum coolness film , however , begins fizzle last 30 minutes , featured overly extended shootout two desperados try make way ransom money . expect lots bloodletting odd denouement . fact , may admire film like . yet , part , " way gun " stays target . feels cool elements conspiracy gunplay , smart invective dialogue tough guy poetry .