whenever writer/director robert altman works specific genre , tendency rewrite terms . made west dirty " mccabe mrs . miller " ( 1971 ) , parodied hard-boiled detective stories " long goodbye " ( 1973 ) , transformed cartoon flesh blood " popeye " ( 1980 ) . holds true recent film , " gingerbread man , " reinvents genre developed exponential rate last five years : john grisham movie . time " gingerbread man " completed , little evidence ever based story grisham . there's idealist young lawyer ala tom cruise , matthew mcconaughey , chris o'donnell matt damon , doesn't feature great showdown courtroom . instead grand ode powers legal profession , " gingerbread man " rain-soaked , southern gothic noir thriller wildly eccentric characters , twisting plot line , black humor , somewhat bleak ending , even altman's trademark full-frontal female nudity . central character film rick magruder , unlike grisham's lawyer heroes . older , experienced , rich ; drives cherry-red $80 , 000 mercedes never gets dirty , even incessantly pouring rain savannah , georgia , story unfolds . rick midst ugly divorce wife , leeanne ( famke janssen ) , rarely gets see two children , jeff ( jesse james ) libby ( mae whitman ) . reason never given divorce , isn't hard surmise rick's womanizing large part . whenever he's late pick kids visitation days , leeanne always assumes it's he's " screwing around . " office party celebrating another court victories ( hasn't lost eight years ) , rick becomes involved mallory doss ( embeth davidtz ) , one catering waitresses . drives home car stolen , end bed together . rick finds mallory terrorized stalked slightly psychotic father , dixon doss ( robert duvall ) , grungy , stringy , bare-footed old man leads commune greasy old codgers . actually dixon stole car night , rick asks , mallory replies always " weird " stuff like . another character puts , dixon " beers short six-pack . " rick ends convincing mallory dixon brought court tried competency . succeeds information dug clyde pell , private investigator friend ( robert downey jr . ) , testimony mallory's begrudging ex-husband , pete randle ( tom berenger ) . dixon put mental hospital , commune buddies succeed breaking . , story delves kidnapping , murder , double-crossing , even hurricane adds ominous cloud constant violence action . altman's cinematographer , changwei gu , gives film dark , soaked look . isn't night-time , least it's raining . gu shoots interiors , almost dark wood paneling , minimum light . great deal action takes place leafy georgia backwoods , altman uses create acute sense dread vulnerability . city danger enough , rick venture woods , almost feel leaving hope civilization behind literally enters another world . altman worked every conceivable genre , westerns epic dramas comedies . , matter genre , always sure give altman stamp , usually consists kinds idiosyncratic quirks little details often missed without repeat viewings . " gingerbread man " different , although style much restrained . however , without little touches , film could easily slumped routine action/thriller . great deal credit film's success given actors , especially branagh , rarely works outside period pieces direction . , british actor consistently maintains serviceable southern drawl , making essentially contemptible character interesting sympathetic . rick extremely flawed man , branaugh brings real humanity character . without , entire film would fall flat much reliant audience feeling rick's pain frustration . supporting actors also put fine performances , including embeth davidtz , probably best known heart-breaking role jewish maid " schindler's list " ( 1993 ) . tom berenger provides gruff comic relief , robert duvall spends on-screen time looking weird . doesn't seem like much little spoken dialogue , watch closely film's one courtroom scene : entire performance eyes body language , actors could pulled without either silly overbearing . " gingerbread man " isn't league altman's greatest works like " nashville " ( 1975 ) " player " ( 1992 ) , nonetheless solid piece genre filmmaking , may prove successful vehicle restart somewhat lagging career . critics love stamp films like " commercial , " altman maintain artistic integrity films aimed tiny audience don't make money . altman done something much better : took could generic movie , investing artistry effort , made something .