freedom ? one determine free ? 1839 , questions difficult answer . yet , mistakes forefathers must examined order rectify current situations . , essence , steven spielberg's gripping drama " amistad " . various dramas , spielberg presents case group africans , , seized home , forced onto ship sent united states aboard " la amistad " . way , slaves , led cinque ( djimon hounsou ) , rebelled , killing part crew . however , ship still directed towards united states , africans brought trial murder . court , various factions claim ownership slaves , therefore try seize away . united states government , led president martin van buren ( nigel hawthorne ) , secretary state secretary forsyth ( david paymer ) , try ship africans spain , 11 year old isabella ii ( anna paquin ) wants back . two spaniards " la amistad " want slaves . american ship found slaves also wants . midst two abolitionists ( stellan skaarsgard morgan freeman ) , want slaves free . enlist help lawyer matthew mcconaughey , tries free . various legal proceedings , case appears supreme court , argued ex-president john quincy adams ( anthony hopkins ) . film visual wonder . spielberg favorite janusz kaminski sets film dark , somber mood appropriate , visual setting appropriate well . times , film slow , methodical . however , spielberg finest , courtroom scenes tendency lag . film , essence , courtroom drama , one whose events oversimplified . characterization also weak , displaying weaknesses building characters lawyer baldwin ( mcconaughey ) , especially morgan freeman's abolitionist . spielberg's finest work film , opening scene , scene cinque's family , brutal voyage slaves america , altogether stunning . emotional force carries film . mcconaughey superb lawyer defending africans , hopkins sensational old adams , freeman outstanding used ( spielberg vastly uses supreme talents ) , rest cast stellar . movie , however , belongs hounsou . emotional intensity brilliant . spielberg manages make even slowest scenes sparkle focus hounsou , film's extraordinary power simply captivating . film flawed , supporting characters merely cardboard . doesn't matter . story gripping one , one extreme importance . kudos spielberg finding , finding right men job , letting audience listen words cinque . good job around .