oh god many john grisham lawyer films munundated ! perfect world , " civil action " would breath fresh air . it's cynical lawyers way grisham isn't . it's romantic exact opposite way grisham book/film isn't . , capper , distinct ending , law hollywood films else , must ending . even it's based true story , true story hasn't yet ended , must supply ending , false one , ending nevertheless . hell , " civil action " even sly witty grisham works put together ( includes " firm , " novel ever regarded classic ) . yet it's also oddly slightly unsatisfying . weird . , fact , steve zallian film , work hack , zallian director much-admired " search bobby fischer " ( didn't see ) writer none " schindler's list . " short , like guy , sucker way tells stories . , apart obvious it's-a-holocaust-film it's-a-spielberg-film , isn't " schindler's list " damn brilliant film , much holocaust film wonderful character study . " civil action " way : it's narrative split lawyer film character study . it's film seems go bit wrong . main complaint film , yes , it's engrossing lawyerly tale , real ending , that's necessarily problem film . it's it's kind unsatisfying . great film , would feel complete , still end basically way . film seems end , don't want stupid suggest alternate ending tacked : imagine , , one film , looking forward film , discovered truth surrealistic unpleasant hollywood filter , many won't bitch , essentially , genuine . fact ends , actuality , wrong . it's rather zallian chosen , last half hour , adandon traditional lawyer story , chose part story , one lawyer , one jan schlictman ( john travolta ) , who's shown opening throughout movie heartless brilliant lawyer , brilliant he's manipulative always wins . wishes make jan end , truth , change , although nicely done , full . see suffering personal crisis , travolta pretty good job depicting change heart , end , don't fully believe . think problem made decision , film choses odd angle go , noble one , one gives film's conclusion incompleteness . opening film , see old schtick , manipulating courts , winning cases effortlessly , discussing heard radio interview great job much cares cases . short , he's full bullshit know . film , takes case hardly desired : town several children died mysteriously lukemia source illness seems local factory may may dumping waste river . point one , it's usual criteria ( jan points , wickedly , dead wounded children aren't nearly sympathetic struck midst success ) . point two , several lawyers . turning , jan changes mind ( muddled scene - stops car bridge , looks . . . feeling sense overachievement ? ) , team lawyers ( tony shalhoub , zeljko ivanek , accountant william h . macy ) head town battle town's company . spend millions dollars examining land , test water , ( stephen fry , possible oscar nominee brilliant performance " wilde , " pops thanklessly ) , meantime question parents dead children , , unsuccessfully , workers plant . also find clashing brilliant lawyer company , eccentric jerome facher , played robert duvall ( later ) . progress , get involved way story told , engulfing everything around , including individual brief stories townspeople ( one best bit james gandolfini employee plant living across street kathleen quinland , lost child , begins personal crisis ) . things begin go downhill lawyers second half , impossible odds : judge ( john lithgow ) strickler , pal facher ; employees plant either afraid loyal testify ; concrete evidence found , depsite money spent find ; quickly running money . macy mortgages everything , including homes office , slowly loses sanity ( meatiest role since , oh , " fargo " ) , audience begin feel real loss hope protagonist . fact , last half hour change rest film unresolved widely panned par ( owen gleiberman , especially , criticized film overly-dramatic . . . suppose like grisham novel ) . wouldn't change jan handled way : instead change heart automatically perceived good , he's seen still full bullshit . doesn't take stock cares partners , causes lose money noteriaty lawyer field wants help people town , instead seen good nature sure bring . final half tries redeem , must point making zallian's mind , follows series scenes merely see making personal stands beliefs , though changed considerably opening moments he's seen speeding back forth town wishes employ ( thusly receiving two speeding tickets ) , still feel big change life he's rich esteemed anymore ( film's final title card witty actuality shallow ) . fault closure court case ( it's still going , know ) , personal story feels like needs either another chapter another angle final one . need feel like character really made big change life , story story strife like one town could inspire whopping change personal life . feels like half . maybe even less . it's travolta , great job ( though never truly memorable performance ) , rather zallian , whose final chapter needs rewrite . , though , it's engrossing drama , one best year fact , one best lawyer films , period . reason recognizes court trial defended prosecuted , rather it's lawyers , knights battle eachother . learn company almost positively blame deaths town , reason can't blamed best prosecution find . duvall's facher brilliant character magnificent job portraying man it's almost easy overlook subtley great . facher seen elderly man , goofy eccentric , carrying broken brown bag stickers , eating lunches paper bags , making point take time day listen radio , scold anyone interupts . look deeper see master work : evil manipulative nature hidden eccentricities others upon , it's difficult hell clearly generalize way . that's liked film : it's hard put pointer . never see exactly film land , even credits roll , still aren't sure make . call zallian effect . thing happened " schindler's list " ( i'm comparing oskar schindler jan schlictman ) . film greatly crafted can't help get involved broad storytelling , interesting characters , , peculiarly , wit comes along . felt totally complete ( like , say , " schindler's list , " though point may unfair make comparisons two ) , might one best films year , along , full breath fresh air .