seeing outrageous previews bulworth one wonders plot could possibly allow beatty get away making statements ( case missed , warren beatty plays politician campaign trail . says black congregation " . . . can't cut malt liquor chicken wings get behind someone running back stabs wife , you're never gonna get rid . " ) well , plot , works well comedy . beatty plays jay billington bulworth , long-time democratic senator california . movie opens painfully repetitious montage bulworth's latest commercials condemning affirmative action . montage ironically intercut pictures martin luther king bulworth youth working jack kennedy . finally lay eyes bulworth morosely weeping front tv , gone without food sleep days . campaign entering final weekend primaries depression sunk far care . first calls lobbyist insurance industry get bribe - $10 million life insurance policy daughter's name . calls associate arrange assassination . assistant murphy ( oliver platt ) oblivious bulworth's suicidal state drags speaking engagements . bulworth halfheartedly reads speech african-american church , takes questions audience . hit hard questions voting record . promised money help rebuild community riots , hasn't shown . since he's dead man anyway , figures he'll answer truthfully : bill clinton newt gingrich came l . . photo opportunity . made promises improved public image , counted media public eventually forget promises made . shock outrage congregation grows , questions keep coming , keeps shooting back honest , ugly , answers . ( go , i'd like make distinction denver post failed make , characterizing african-americans malt-liquor drinking o . j . fans part bulworth's " truth . " line trailers praised like political confessions makes movie . critics praise beatty speaking truth politics , line they're talking . ) experience liberating . nothing left lose , bulworth longer restricted burping generic platitudes sides mouth . say whatever wants he's going dead anyway . tell people truth sleazy politician - bought paid lobbyists , racism among populace protects politicians target charges classism ? bulworth's candor wins three volunteers church , one , nikki ( halle barry ) , gets crush . feels good afterwards actually eats something . chicken wings , appropriately enough . bulworth shows late meeting movie studio executives . one asks stands government regulation movie tv ratings , bulworth drifts topic quality filmed entertainment . much money many talented people working hard , wonders , can't hollywood make quality product . ( go , warren ! ) become indignant ask he's talking low opinion product , callously admits it's rich jews . night drops three african-american volunteers nightclub , decides go . stays night drinking , smoking pot , dancing , falling love nikki , learning scratch turntables rap . next day , shuns prepared speech instead raps suit-and-tie fundraisers . , political appearances , raps political truth . rap bad middle-aged white guy . he's good , first try least he's embarrassingly bad . lobbyists amused , rest constituency seems like new bulworth . eventually , movie's plot ( remember hired hit man ? ) overtakes politics , bad . screen time spent bulworth trying cancel request assassination hit man seems closing . even gratuitous chase scenes , bulworth fleeing killer . scenes may necessary keep events film moving along , distracted detracted bulworth's political ranting , much interesting ever-present , obvious-looking assassin . still , movie original enjoyable , beatty deserves credit bringing screen . story screen writer , came first good structure , good dialogue back ( jeremy pikser co-wrote screenplay ) . actor , able convincingly portray bulworth's depression , liberation rebirth . producer ( four others ) able keep movie free hollywood's indulgent formulas ( except inexcusable chase scenes ) . someone else probably could directed , since anyway , heck . it's bad aren't movies like around - movies tackle political corruption way challenges viewers pay attention real politics . , much inspiration bulworth straight news . little perception insight could write bulworth rants . don't expect popular insurance companies .