review , visit clear illusions ( www . clearillusions . com ) majority scary movies signal fact character meet demise cheesy music , worn dialogue " i'll right back , " simply overall tone scene . classic john denver song death signal change ? that's kind bursting originality allows " final destination " invade viewer's mind , even days seeing , making one pause ever entering dark room , taking shower , even going sleep . unique horrifying thriller best thing happen slasher genre since 1996's " scream . " " final destination , " directed james wong penned jeffrey riddick , glen morgan , james wong , latter two writers . v . series " x-files , " movie wonderful ideas , executes effortlessly . it's rare film nature grab audience's attention days , genre seem completely worn ? ? `but " final destination " store one one imagine . unlike " halloween " 's michael myers " nightmare elm street " 's freddy kruger , " final destination " 's killer supernatural , dark one , death . intriguing premise follows ; portion senior class set travel air paris class trip . boarding plane , one students , alex browning ( devon sawa ) dreams plane exploding flames takeoff , killing everyone board . waking , alex gets six others plane , seem rather confused entire happening . shortly departure , plane takes , guess ; blows middair . , alex , fellow survivors , consist friend clear waters ( ali larter ) , enemy carter ( kerr smith ) , carter's girlfriend terry ( amanda detmer ) , goofy billy ( sean william scott ) brother tod ( chad donella ) , teacher , ms . valerie lewton ( kristen cloke ) , extreme danger , seems cheated death getting plane , death wants . number survivors starts peel back quite quickly death goes around offing got plane ? ? `but next , death get ? " final destination " film unbearably suspenseful ; always making viewer frantic , death strike unlikely times . john denver's " rocky mountain high " played pretty much warrants another death ? ? `everyone plane learned hard way . although it's usually given whose life taken next , intensity unpredictability film never fades , don't know death coming . like characters movie , constantly nervous shaky " final destination " . slightest noise movement nearby would send mile air ? ? ` yes , film intense . cast surprisingly effective par ; best ensemble genre since " scream . " characters multi-dimensional personalities change , part , highly sympathize death starts come way . devon sawa ali larter main focus film , actors follow well written characters even better performances , , like " scream " movies cast , launch superstardom . kerr smith kristen cloke also impressive , although two don't posses much screen time leads . " final destination " one exhilarating , exciting ride . age able enjoy complexity eeriness film , find edge slasher films lack . blood loving moviegoer , " destination " contains buckets blood , guts , good stuff . " final destination " film destined become cult classic among horror fans , sleeper hit box office . hands first film years actually scared . scare , don't mean making jump , making wonder i'm danger , scare mean film stays locked mind , absorbing , leaving one question that's constantly mind : death coming ? bottom line : make " final destination " destination .