reunion film original idea way , shape , form . it's done throughout film history , become one many sub-genres , like prep school sub-genre , angst-filled teen sub-genre , slasher sub-genre . makes " peter's friends " remarkable doesn't follow rules sub-genre , follows well , creates characters wouldn't mind hanging . rules reunion sub-genre ? well . . . . 1 . need group friends , married least dating , sometimes even married dating eachother . 2 . need brought back together sort crisis . 3 . spoken together much since split apart . 4 . reunion come intervals divisible 10 . 5 . slightly highly neurotic . 6 . reunion bring together , seperate little crises , bring back together , , they're friends . 7 . sex least making either friends people invited . 8 . eightly , they're unhappy marginally . 9 . there's sort sexual tension amongst that's built years . 10 . friends wildly successful world entertainment arts , sometimes internationally . 11 . film filled nostalgic radio hits time friends , sometimes causing get together dance/song . since follows rules closely , probably ( ) coined " british 'big chill . ' " ways . follow rules , said , feature lots bitching , big confessionals , broken relationships . " big chill " , least , tad whiny unsatisfying , " peter's friends " hits mark , making film funny , dramatic , poignant . friends peter's theatre group back '82 , performig wildly outrageous british acts people far stuck enjoy ( opening scene dancing tux tops tutus ) . peter's ( stephen fry ) wealthy father ( richard briers , hardly screen enough register , oh well ) dies , leaving giant mansion , decide whether keep . sure immeadiately , decides throw giant reunion party , inviting back old chums . course , chums follow tenth rule . andrew ( kenneth branagh , also directing ) actor who's unhappily married tv star , carol ( co-writer rita rudner ) . maggie ( emma thompson ) successfuly publisher self-help books , looks like needs customers , lonely unhappy . roger mary ( hugh laurie imelda staunton , also married " sense sensibility " ) married , successful creators jingles uk , suffered tragedy one newly born twins recently died . sarah ( alphonsia emmanuel ) promiscuous ever , new boyfriend two weeks named brian ( tony slattery ) who's married wants divorce , giving doubts . peter , things seem okay . . . film features lots inner-friend jokes , even old theatre anecdotes ( least find lot fun , i've done lots theatre ) . big confessions , brawls friends , end , almost everyone unhappy , even though resolved problems long end ( kinda dug ) . final twist would seem forced anti-climactic , reason , felt way rest friends . maybe it's people film likable wanted join clique . that's really makes " peter's friends " lovable : way want hang group friends dysfuntional sometimes , someone's crisis , come together wonderfully one another . it's giant crisis like people want selflessly help instead subtely pushing away makes realize true friends , people true friends . mention kenneth branagh able make film seem nostalgic 80s ( decade grew , unfortunately ) without taking us outside 90s . 80s classics anti-classics like tears fears " everybody wants rule world , " unfortunately stupid/fun 80s songs ( think ever 80s reunion film , i'd put crap go gos song , least good old " come eileen " ) , british 80s we're talking . oh well . anyway , direction pretty good , although nothing amazing . branagh's forte really making shakespeare fresh magical , least he's good making less ambiguous film like . writing good rita rudner martin bregman , lots good one-liners , even really bad good puns ( mock fact andrew lives l . . , peter , cutting logs , asks wood l . . , andrew says , " , hollywood " - punishment like ) . actors , speaking movies , better material , though , stand-out performances six friends , well outsiders like slattery , rudner , phyllida law old housekeeper peter's mansion . little note made hugh laurie's performance , looks like took massive doses prozac - mean , i've never seen actually act dramatically . " peter's friends " really enjoyable film makes people like pine sort future reunion , although don't know kind i'll ( like people , don't look forward high school reunion ) . way friends still able maintain amount care one another long period seperation , look forward day friends like .