part former yugoslavia , country , croatia , used almost completely ignored western films general . words " croatia " " croatians " unheard , even movies whose plots actually took place croatian locations . rare exception dogs war , 1980 adaptation frederick forsyth's bestselling novel , yet rare occasion added insult injury , mentioning croatians unflattering context . single line referred bunch mean people , probably terrorists , happen remove parts arm dealers' stomachs unsatisfied quality merchandise . line also illustrates milieu movie takes place - dark violent world shady international deals blurred boundaries business , politics crime . movie protagonist , shannon ( christopher walken ) mercenary spent best years life fighting numerous little wars globe . latest job intelligence mission powerful mining corporation demands information political climate west african nation zangaro . shannon arrives country find oppressive regime president kimba , bloodthirsty madman whose brutality crushed opposition scared almost westerners away . arrested tortured kimba's secret police , shannon leaves country help british journalist north ( colin blakely ) . upon return , approached mining company , time want plan execute coup d'etat kimba . shannon reluctantly agrees assembles small group surviving mercenary friends begin meticulous preparation another small war . thing separates dogs war conventional action movies , especially made 1980s , authenticity , almost close documentary . shouldn't surprise anyone , author novel , frederick forsyth , made reputation blending fiction real life , thus creating interesting , exciting yet believable plots books . plots also responsible successful 1970s thrillers , one , zinnemman's day jackal , considered classic genre . one deals soldiers fortune , ancient tradition resurrected great turmoil 1960s 1970s filled void left vanishing colonial empires . unlike wild geese , used pretext conventional action adventure , script george malko gary de vore ( author whose death last year became real life mystery ) serious , instead action puts emphasis characters prosaic details work . movie doesn't try romanticise mercenary profession glorify mercenaries kind superheroes ; simply shown deadly yet expendable tool powerful forces questionable agenda . christopher walken played many movies , yet rarely see leading role . performance film perhaps isn't breathtaking , yet adequate . notoriously expressionless face perfect illustration disillusioned , world- weary man whose alienation " normal " way life becomes complete remaining ideal loyalty shrinking circle friends . although movie doesn't lack capable actors , roles miniature compared walken's , colin blakely cynical reporter opportunity portray character . however , look familiar faces would find plenty dogs war - tom berenger , paul freeman , jo beth williams , victoria tennant ( brief cameo ) , biggest surprise ed o'neill ( married children fame ) shannon's reluctant colleague . first major production john irvin , shows earned reputation capable , yet second class director . good script make good movie , bad script make real mess . luckily , dogs war good script . irvin's direction ascetic gave movie almost documentary feel . distraction dramatic music geoffrey burgon , used wrong places . final battle scene , see mercenaries work , irvin shows us modern warfare means superior firepower tactics , unlike 1980s ramboesque fantasies rely macho superheroes . unfortunately , making battle realistic irvin made somewhat less attractive sloppy editing also didn't help . , despite shortcomings , movie remains interesting rare combination action thriller gritty , realistic political drama .