another 'independent film' , comedy , brought miramax $5 million , good fun . favreau vaughn ( lost world : jurassic park , 1997 ) play mike trent , two everyday 20somethings lookout women . film basically follows plight lookout lurve , along way get meet friends , see attempts chatting girls , basically get insight lives . great fun . swingers doesn't rely huge special effects , big name stars provide entertainment . , great script superb little known actors . script , favreau , great . mike always missing girlfriend , hasn't called six months , every time meets girl , always end telling ex . audience feels pathetic little man , thanks great script . vaughn 'the money' ( swingers speak 'the best' ) womanizing trent , always lookout new girl . chat-up lines awful , always seems get girl thanks 'hard man' nature . vaughns character also gets best laugh film , towards end diner . conversations go mike trent great , never quite reaches tarantino standards ( suspect film trying reach . ) excellent , laugh loud jokes film , superbly funny set pieces ( favreau cringe-worhy battle answer machine always cut finishes sentence . embarrassing , hilarious audience . ) mike & trents friends also good , although characters seem bit underwritten , never really learn much would like . although primarily mike trents film , would nice learn bit friends . seem wander aimlessly background . , lines say usually pretty good , funny parts . it's shame didn't meatier roles . acting superb . said , vaughn superb trent , he's definitely best thing film . favreau also good , acting 'the little man' well , way always feels sorry funny . graham ( boogie nights , 1997 ) small good role lorraine , girl mike finally falls love . hardly features film , still manages make impact audience . swingers , , funny , flaws . firstly , running time bit short . film comes abrupt halt , actually wanted film carry longer . never really comes satisfying conclusion , shame , films long ! also , type film done many times , sleep ( 1994 ) . small flaws don't really spoil funny , entertaining comedy .