shows america remains ambivalent nature political system . major surprise , j . . mill victorian classic liberty could make mind liberal democracy either . americans wrought archetypal paradox exist , supreme contradiction right one right majority . small wonder hollywood's compelling movies oft struggle individual-underdog larger collective oppressive - witness braveheart , born fourth july , rocky , first blood , clear present danger , jfk , list goes . there's little singapore - barred access playboy penthouse line , though government's long worried younger people getting " americanised " advocating individual rights parliamentary opposition . people vs . larry flynt locates political debate within greatest social taboo america - sex . pornography right exist circulate ? larry flynt , publisher hustler magazine , thinks , obviously u . . congress last month threw bill curb pornography net . even actions , americans remain undecided . oscars apparently shunned movie embarrassing sensitive livewire . ignored actually great picture . woody harrelson lead character reprises role to-hell-with-morality , to-hell-with-the-law , to-hell-with-the-system anti-christ last saw natural born killers . outrageous convincing nihilistic atheist nonetheless loves ex-stripper wife dearly . latter played abandon , conviction sensitivity courtney love , real star show really snubbed academy award best actress nomination , award . edward norton plays jerky lawyer . relationship harrelson love brings another great paradox - superficially immoral outcasts who've coming ; woody gets shot becomes paralysed waist , courtney dies aids . god's damnation . powerful love , standing turn , two leads highlight question much nihilist still moralist ( american context ) christian , love care , feel like anyone else personal level . friedrich nietzsche talked atheist must uncover full consequences atheism ridding moral-christian influences . go beyond good evil . great picture , doubt , love personally . moving , funny , ends open american optimism blah blah . like admire comes fine american tradition dares raise difficult questions , call doubt ideas doctrines otherwise used catchphrases . times movies go beyond story tell reflect something hidden realities . movie much larry flynt , americans american society .