gere , willis , poitier chase around world jackal film review michael redman copyright 1997 michael redman soviet union imploded , western countries lost shadow . united states friendly russians , longer entity blame world's problems . showed hollywood films communist government longer easy bad guy . it's time rejoice we've found new villain . it's longer russian government sends killers foreign lands , it's russian _mafia_ . perfect solution , combines dread organized crime still-present uneasiness former eastern block countries . best , villains still foreigners : fear always plays best . crime lord moscow sends legendary hitman jackal ( bruce willis ) assassinate highly placed us government figure retaliation death brother nightclub raid . fbi loss protect target someone they're sure even exists . coming rescue former ira operative declan mulqueen ( richard gere ) temporarily released prison assist fbi agent carter preston ( sidney poitier ) russian major valentina koslova ( diane venora ) . mulqueen's ex-girlfriend basque terrorist isabella ( mathilda may ) person seen elusive jackal . ( presumably exclusive international terrorist club somewhere three met . ) film follows two parallel tracks jackal prepares $70 million hit mulqueen attempts locate preston makes sure irishman doesn't slip away . crossing numerous borders donning various disguises mini-van , killer always one step ahead pursuers . loosely based book 1973 thriller " day jackal " , comparison two films inevitable . doubt original better movie , playing story suspense rather current action/adventure . mystery , " jackal " enough holes ruin tale , accept , there's entertainment . holes ? let's see ? pivotal clue mulqueen obscure must possess psychic powers pick . 20-year veteran command big bucks , jackal incredibly poor shot . final scene gere willis occurs location mobbed police , it's two . willis' disguises usually look like bruce willis interesting val kilmer's " saint " . ( lest misunderstand , that's compliment . ) three stars fun watch . it's good see gere something business suit . willis mixed history picking projects , characters always watchable . poitier far superior actor , limited screen time . problems logic flaws , don't ruin experience . occasionally movies transcend blemishes . one . [the appeared 11/20/97 " bloomington voice " , bloomington , indiana]