exception surrealistic satire barton fink , films joel ethan coen fit two broad categories : quirky sometimes darkly humorous takes " film noir " genre crime schemes go wrong spin increasingly control ( fargo , miller's crossing , blood simple ) , off-the-wall comedies centered around eccentric , scatter-brained lead character ( raising arizona , hudsucker proxy ) . latest offering , big lebowski , falls within latter category , though elements crime-gone-wrong theme even touch satire found film . main difference , however , protagonists raising arizona hudsucker proxy lofty aspirations ideals didn't quite brains get together , main character big lebowski seems like fairly intelligent guy who's wise world , doesn't really want much anything besides go bowling , smoke pot , generally relax . main character jeffrey " dude " lebowski ( jeff bridges ) , introduced film's rambling narrator ( sam elliott ) " quite possibly laziest man los angeles county . " dude unemployed , needless say , spends time bowling alley two best friends , walter ( john goodman ) , borderline-psychotic who's habit pulling gun thinks somebody's cheating bowling match ( " whole world gone crazy ? ! " shouts suspected cheater ) , donny ( steve buscemi ) , who's always steps behind conversation constantly berated walter ( " donny , frame reference ! " ) . three seem less live bowling tournaments , film begins anticipating important match rival bowler jesus quintana ( john turturro ) , , first meet , dance bowling lane accompany spanish version " hotel california " , it's possible , seems even head case walter . doesn't give good idea film's absurdist tone , perhaps : entire scenario drives story set motion two thugs mistakenly urinating dude's rug . they've mistaken millionaire name also known " big " lebowski ( david huddleston ) whose nymphomaniac wife bunny ( tara reid ) owes money porn producer jackie treehorn ( ben gazzara ) . dude goes big lebowski seeking compensation ruined rug ; doesn't luck , bunny apparently kidnapped , elder lebowski asks deliver $1 million ransom . unfortunately , walter gets involved fouls drop-off , try get money supposed kidnappers , dude's car gets stolen , along briefcase containing money . soon , dude harassed big lebowski also treehorn group german " nihilists " demand ransom money even though may involved kidnapping first place ; dude walter suspect bunny may well kidnapped order extort money husband repay debts treehorn . meanwhile , big lebowski's daughter maude ( julianne moore ) , feminist avant-garde artist likes make grand entrances swinging air naked , wants recover money family . plot , however , really vehicle bizarre characters run wild wreak unique forms havoc . previews big lebowski feature creedence clearwater revival's " run jungle , " fits : coens see los angeles veritable jungle oddballs nutcases , sometimes bewildered dude left run try avoid trouble ( usually unsuccessfully ) . film doesn't feature quite many one-liners sight gags coens' comedies ( though hilarious moments visual humor , particularly dude's dream sequences acid flashbacks ) , makes sheer fun watching strange characters interact . film sometimes seems little disjointed result - get feeling coens set characters loose " jungle " also running crazy jungle twisted imaginations - part characterizations interesting enough overcome shaky plotting turns somewhat anticlimactic resolution . there's also noticeable ( heavy-handed ) thread social commentary big lebowski , , incidentally , takes place gulf war begin ; beginning , see george bush television making " aggression stand " speech . coens take aim every elite l . . subculture book : egotistical wealthy businessman ( " bums always lose ! " shouts big lebowski one point ) , porn industry , overbearing malibu policeman berates dude disturbing " peaceful beach community , " . end , really start admire dude , almost certainly harbors least " aggression " anyone story ; passive resistance ( emphasis " passive , " albeit ) elite emerges something another quirky characterization film overflowing quirky characters . also turns pretty well-functioning brain head , even doesn't like use much ; sarcasm towards treehorn malibu policeman shows knows he's getting run around , manage unravel kidnapping mystery end . coens certainly poke fun dude laziness , don't treat fodder cheap shots either . think , anything , makes big lebowski standout comedy : manages approach characters like dude , extent , walter , genuine affection still acknowledging pretty scatter-brained . audience members may find surprised much like un-dynamic duo end movie , given seemed like nothing butts extended joke first . " it's good knowin' he's , dude , takin' easy , " posits narrator towards end . dare say truer words seldom spoken .