james cmaeron's breakthrough feature first films showcase obsession technology specfically technology run amok . know plot : 2029 machines engineered nuclear expressed purpose wiping human race . human survivors systematically hunted destroyed . however , humans fighting back led heroic john connor . stop connor , machines send terminator ( arnold schwarzenegger ) back 1984 murder connor's mother , sara ( linda hamilton ) , thus prevent connor ever born . response , humans send protector , kyle reese , played michael biehn . images machines humans' reliance machines dominate film . even though characters know benign oil drillers 1984 become ruthless hunter killers 2029 , humans continue use machines . climax star wars , luke relies force alone--his spiritual power--to destroy death star . terminator , however , sara must use another machine--a giant hydraulic press--to vanquish enemy . cameron seems implying reliance technology inescapable--and he's happy . unabated technological growth brings terminator's obsession : apocalypse . plenty imagery regarding armageddon : thousands human skulls line streets future la . children watch flames burning television . terminator arrives 1984 almost biblical lightning storm precedes . even though " future set , " doubt world headed end movie : machines rise humans struggle existence . sara await . ( cameron doesn't wimp like terminator 2 ) end world human race's fault , . humans created evil machines first place . back 1984 , cold war still full effect , film must seen apt metaphor nuclear war ( another obsession cameron's ) . days , one read criticism machine-like behavior humans . true , humanizing touches put paul winfield's lance henriksen's detective characters , terminator also able move city undetected . cameron also draw parallels mechanical efficiency terminator reese first arrive 1984 la . technical standpoint terminator well done . arnold schwarzenegger perfect antagonist--unstoppable , merciless , obdurate . meant empathize ultimate killing machine schwarzenegger's later works ( eg , commando ) , fear . cameron hurd's script basically depicts one hour forty-five minute chase , taking moments explain time travel develop romantic subplot . see hackneyed dialogue cameron well known , also considerable suspense especially first time viewer may unsure kyle reese's intentions . cameron directs film rapid , kinetic pace . either camera moving something within frame moving--usually occurs . violence particularly graphic ( temple doom's heart-pull scene outgrosses terminator's ) , brutally staged making much effective . low budget film , terminator's special effects art direction ( especially 2029 la ) remarkably well done . special mention made stop motion effects work end film depicting terminator endoskeleton . best stop motion ever seen . one thing doesn't hold years , however , linda hamilton's hairdo .