part one " strangest movies ever made " series www . mediajunkies . com scott watson [light spoilers , nothing shouldn't read] existenz called " gooey matrix " , correct description ways , others completely . thing two films common idea virtual reality indistinguishable normal , " real " reality . major difference " matrix " base reality obviously true reality , existenz impossible makes us accept bizarre reality ever true . oh reality . david cronenberg shown us knows create strange movies ( naked lunch , crash ) , one one strangest . maybe it's mundane mixed bizarre . technology organic , . cars normal . gas stations . cell phones glowing bug like appendages . jack virtual reality game using quivering pink gooey animal like apparatus ( referred simply " pod " ) . high technology replaced organic creatures , provides truly surreal setting characters . famous game designer , allegra geller ( fine looking jennifer jason leigh ) , flees demonstration latest game , existenz , assassination attempt . run ( , i'm still sure ) , save pod playing game " someone friendly " . someone friendly dubious companion security guard , ted pikul ( jude law ) . unfortunately lacking fundamental requirement playing , bioport . sort hole spine ( ok , exactly like hole spine ) , bioport allows plug vaguely entrail-looking wires pod , allowing play game . luckily bioport installed easily ( install malls ) , go get one . crazy series events local country gas station , able plug play existenz . plot surreal melding conspiracies , reality distortion , chinese restaurants , multi appendaged amphibian things ( " it's sign times " ) . plot , cohesive it's creepy way secondary trying figure hell going universe . cronenberg slaps weird organic-tech world viewers lap , it's figure things work . that's true joy film , entering vaguely nightmarish world existenz takes place . learn little bit piece piece ( oh , make pods ) , it's enough get accept world presented . kinds twists turns characters wander around , including fantastic scene chinese restaurant leave trying assemble something moo goo gai pan months afterwards . also bioports occasionally used things porting existenz , specifics leave discover . there's lots little things set weird-o-meter , like little tiny pods buy video game store , two headed amphibian creature , guy gas station's name appears " gas " . adds supremely far trip , given choice think would rather live matrix's virtual world . . . oh wait , already .