don't know many people idea cross mind life could ongoing television show watched another world people , it's something used wonder younger . can't decide first thought watched lot tv brother hit head baseball bat , i'm pretty sure andrew niccol , screenwriter truman show , curious thought . truman show man ( jim carrey ) whose entire life engineered corporation marketed public . since birth , he's living fictional island town seahaven , fla . , actually exists giant domed set beyond hollywood sign . people truman burbank's life actors , anonymous townfolk paid extras . people watch truman's life 24 hours day , live , commercial interruptions . revenue comes instead product placement , staple contemporary hollywood , truman's friends relatives describing consumer items cheerful optimistic tones . sun rises sets cue everyone likes everyone else . even haven't seen truman show , you've probably learned crucial details commercials , trailer promotion blitzes . anything i've written far surprise , pity making primary source entertainment news . either way , probably know premise truman show going , otherwise you'll probably think sucks . begins jim carrey looking mirror , reciting crucial " eat " scene alive , wishing neighbors good day , afternoon evening , living domestic bliss wife ( laura linney ) . weird things start happening . stage light comes falling sky , truman hears people tracking movements radio swears sees dead father . learn flashback father drowned truman child , sailing rainstorm . death staged director christof ( ed harris ) , wanted put fear water truman keep leaving island . similar cruel manipulations keep stumbling upon truth , least truman's best friend marlon ( noah emmerich ) , assures he's conspiracy last thing he'd ever hurt . truman's trusting eyes tear , christof fades emotional synthesizer music worldwide audience people apparently never watch anything else . there's even daily behind-the-scenes update harry shearer captures highlights truman's existence . key movie like finding right balance humor drama , premise like obvious implications directions . hinges carrey , balance comic naivet real sense longing drive find hell going . he's come long way talking butt cheeks ace ventura . fundamentally , it's plain interesting follow along director peter weir shows us capture person's life without person realizing -- coordinate extras , hide cameras feed automatic lines actors . interesting thing truman show us probably imagine ambitious director pitching show like . sure , interesting tv genre '90s reality programming jerry springer's popularity roof , people deserve humiliated turning intimate details airwaves . news shows use hidden cameras , it's done name greater good , entertainment . merge two you've got truman show . right , it's implausible -- mean , fcc won't let say s-word air ; think they'd let broadcast every detail man's life entire world without consent ? one day , though , could happen . , even though would mean end privacy , people would eat . know would .