cinema around hundred years . ? it's job recap century every time talk new film , i'd like think i'm beginning understand art watch films time . recently , i've seen films hitchcock , capra , fellini , godard , kurosawa , chaplin , lang , many others . ? men talented artists , films reflect genius . ? likely remembered . . . well , quite . ? like film , . ? yes , it's disaster-slash-action movie . ? true , budget lot money i'll ever see lifetime . ? there's doubt mind reason conceived make lot money . ? fact , bet producers armageddon would worked towards lousy film , thought would've profitable . certainly don't care intentions , michael bay ( rock ) skilled director doubt he'd ever make film difficult sit . course , skillful direction doesn't complete package , rest armageddon manages keep everything together . story well-thought ( perfectly paced provide abundance action sequences never feel place ) , acting terrific , script sharp , -- get -- characters . yes , read right . armageddon actually characters care ! don't like film , problem genre : armageddon good film like . you've seen deep impact , know basic framework story . turns asteroid size texas going strike earth eighteen days start film . , it's u . . government stop . ( u . . always exclusively saddled problems never fully investigated . ) plan -- send group experienced oil drillers asteroid , drill several hundred feet , detonate nuclear warhead within . head driller harry stamper ( bruce willis ) . group men colorful bunch , including . j . ( ben affleck ) , chick ( patton ) , rockhound ( steve buscemi ) . there's also interesting triangle formed . j . , harry , grace ( liv tyler ) , harry's daughter . . j . grace , course , romantically intertwined , dad isn't happy situation . it's absurd wish complicated story event movie special effects movie whatever you'd like call armageddon . it's story -- it's viscera action , thrills-a-minute , stuff . it's incidental , really , story cohesive even remotely believable , people wrapped explosions give two seconds' thought actually happens . bay one congratulate case , made film entertaining visually sharp doubt director could done better . think budget went cameras alone , bay films every action sequence thirty forty different angles . take spectacular opening scene , instance , meteor shower obliterates new york . meteor flies sky crashes building , sends fireballs erupting air cars spinning like tops upon cars . action might take five seconds real life , bay edits quickly get scene six different ways . like quick-edit style , it's abrasive exhausting watch . it's also loud , obnoxiously noisy times . it's fun obnoxious sometimes . special effects film put every 1998 blockbuster shame . deep impact , visually , absolutely nothing armageddon , offer comparison quality film godzilla simply laughable . special effects important film like : they're good , image convincing , film doesn't work . everything looks bright explosive -- little meteors bursting skyscrapers , way shots earth jutting rocks ominously approaching asteroid . effects don't look totally real still pleasure behold , credit everyone involved creating first blockbuster nice-looking actually qualifies art . course , would add little above-average light show , didn't get feeling bay cares much characters action . film two half hours long , spent submerged numbing action . much film dedicated developing various characters' subplots . won't suggest complex characters , problems real , emotions aren't put forth sentimental overbearing way . fact , three four scenes pretty choked , that's lot say deep impact , banking feel-good parts story . bruce willis terrific , i'm glad see bigger life ( recent turns films like mercury rising disappointing ) . tyler affleck great together , make convincing couple -- scenes work comfortable level . patton , magnificent actor , thankfully wasted , minor subplot revolving around ex-wife son moving . comic relief buscemi peter stormare ( plays crazy russian astronaut ) nifty , keeps film lively funny . wasn't challenged think real hard watching armageddon , don't mind much . film doesn't insult intelligence -- it's pitched perfectly entertain , really wants . it's mindless escapist , well-crafted cinema . might created wrong reasons , men like michael bay respect showing interested making something good , spite producers budget . i'm saying films like risky moves . saying armageddon big , loud , expensive motion picture reminds art often comes strangest forms .