since movies slavery shield us true horrors they're portraying , it's fitting say " beloved " come real shock film . it's confusing , bizarre , tough film watch film i've seen year , that's necessarily three-hour running time . " beloved " challenging watch , filled tough powerful poetry takes us completely guard , instead straight-forward , hollywood-ized story happened slaves freed , " beloved " comes cry anguish actually lived happened ( , rather , toni morrison , wrote novel upon based ) . " beloved " tells story ex-slave named sethe , played oprah winfrey , lives large farm north children . film opens , house terrorized poltergeist , shakes things , wounds dog , makes things generally uncomfortable family . sethe proud , though , move . sons run away , leaving daughter , denver ( kimberly elise ) alone ghost without factual explanation . couple years pass , ghost remains , one day , man named paul d ( danny glover ) , another ex-slave knew sethe years ago worked plantation together , arrives , asking lodging . wandering around since left plantation , enters house , turns red becomes incredibly hot . remarks thinks evil , sethe replies " ain't evil . it's sad . " time passes , paul d become fervent member household , ghost disappears . return one day going , discover young woman sitting house . name beloved , played thandie newton , almost zero motor skills . stumbles around , half-grabbing onto things knocking , speaks , lets low guttural sound eventually turns baby talk . let house , begins turn things upside . " beloved " acts like incredibly difficult chamber drama paired ghost story . scenes consist people arguing one claustrophobic , low-lit room , occasional flash past , see images horror thank god modern-day psychoanalysts . sethe paul d lived hellish times forever implanted memories slavehood old plantation , includes images sethe raped white plantation hands , nipples licked , prompting cry paul d reminiscing , " took milk ! " worst month freedom , allowed live like free person , working blacks farm , seeing old plantation owners arrived presumedly take children back . runs barn near , carrying four children , old owners burst , discover murdered one ready murder rest don't leave alone . inquired moment paul d moment halfway film , says doesn't regret . killed daughter would live horror , convinced right thing . course , beloved really daugher materialized , though aren't flat told later film . beloved represents pain suffering slaves went shows difficult deal freedom tortured long . thus , " beloved " becomes sorta-redux andrei tarkofsky sci-fi classic , " solaris , " cosmonaut discovers wife , commited suicide years , materialized orbiting planet complex brain system . film spoke volumes humanity memories , constantly regretting happened past , ever literally came back haunt us , would control us completely . " beloved " moves along freely , without lot explanation , part , extremely respectable . interesting films ones don't explain everything us , leaving gaps characters supposed fill act present tense . sethe never fully explained character , understand actions since she's played oprah winfrey . it's well decade since last major performance " color purple , " judging two films , i'll bet she's one best actresses working today . . . strictly actress . talk show , suppose great entity , prevented becoming noteworthy actress , that's shame brings much movie . emotion . sadness . strength . watching strong sethe , who's afraid past she's built rather strong protective coating around , break discovers beloved really makes movie really great . makes real . that's say perfect film . fact , i'd wager say fact it's confusing painful watch prevents truly great film . oprah's performance powerful easily sympathetic ( i'm dying see win least oscar nomination february ) , structure film , doesn't show happened children till halfway film , prevents us really making cohesive connection film . doesn't necessarily move though they're memories one particular character , end , lost control sethe , takes bed , unable truly identify anymore . despite tediousness , perhaps that's point . distancing end film may part way built start , since figure crossed identifiable , needs get back reality . part , film seems like cry pain slaves really wants . jonathan demme's direction bizarre , nature story , creates right mood , making tough film sit , making sure audience feels uncomfortable characters . there's admire , like way flashbacks pop freely without real organization , like would real life ; way ending leaves somewhat open pain suffering , laced touch optimism . acting , winfrey , amazing , anticipate get oscar nomination . everyone raving thandie newton's performance , rewarded . however , must noted everyone , easiest part . act like baby . throw things . stumble around . chew food mouth open . think there's another performance worthy oscar conisderation , it's kimberly elise , daugher stay sensible sane , carry burden mother's loss reality towards end . it's newton isn't great : she's annoying wacky role demands . it's elise tougher job pulls even better . despite fact film winfrey written , writer morrison director demme , " beloved " still done well . costing , think , around ninety million dollars , since grossed twenty-two . unfortunately , film little intense viewers , even , stand almost anything ( recently viewed 2 1/2 hour long epic " caligula , " worst film ever seen life , mere 2 sittings ) . although respect " beloved , " can't say really enjoyed .