you've got think twice go see movie title like maximum risk . title generic . it's meaningless . can't believe it's good business . pick phone dial 777-film , world supposed remember new jean-claude van damme movie , one looked kind cool trailers directed chinese hot shot , called , geez , maximum risk ? yuck . movie deserves attention . sweet bloody thrills , one beats summer blockbuster competition hands-down . mission : impossible came close delivering skillful thriller , i'll give maximum risk edge simply it's slick tom cruise picture , therefore gratifying execution . much surprise , van damme continues develop pleasant , unpretentious action hero . track record isn't solid schwarzenegger's , he's hell lot adventurous arnold . 1993 , van damme worked hong kong's premier hardcore action director , john woo , fairly lame movie called hard target . ( find bootleg copy , woo's radically different director's cut much better eventually released . ) follow-up directed ringo lam ( city fire , full contact ) , whose hong kong films distinguished action pictures consistently played second fiddle woo's operatic offerings . surprise maximum risk effective hollywood action flick either hard target woo's subsequent broken arrow . here's rundown . van damme plays french cop named alain moreau shaken policeman friend ( jean-hugues anglade ) finds corpse that's alain's exact double . turns alain separated birth twin brother , michael , killed russian heavies ( strangely american looking cops ) . alain investigating . finds michael booked flight new york city , received message someone named alex bohemia . assuming michael's identity , alain flies new york gets tangled michael's girlfriend ( natasha henstridge ) , fbi , russian mob little odessa . that's much need know . story adequate , overly involving -- major plot points basically explained twice , case go popcorn wrong moment . there's love story , , didn't find terribly convincing , partly ex-model henstridge high-strung high-profile debut ( precious lines alien ice queen species ) . she's great look , certainly read line , can't really described " acting . " course , " acting " isn't really hired ( lost track whether shirt comes often van damme's ) . movie exceptionally violent , bordering gratuity . ( keep mind planning date . ) stunts spectacular , fact spot van damme's stand-in makes work less impressive . there's much car wreck , movie makes crisp , effective use pile-ups handful frenzied destruction derbies . lam surprising , innovative sense exactly camera go catch bit action . main difference lam woo , believe , woo relies sheer spectacle gas action show pieces , lam figured using cinematic space double-barreled points view make things run . don't get wrong -- chow yun-fat soars space pumping bullets two pistols chewing toothpick glass confetti littering air around woo's hard-boiled , it's amazing moment . it's moment that's hard reproduce hollywood . ( one thing , hollywood doesn't yet chow yun-fat ! ) woo's hollywood movies look like work talented upstart , maximum risk surprisingly confident picture . first shot film awkward overhead view chase streets european city , lam's use odd camera angles becomes efficient later . film editing particularly savvy complement lam's shooting style , accentuating rather amplifying action . performances could used fine tuning ( particular , there's annoying , overwritten manhattan cab driver early scenes toned jettisoned completely ) , movie doesn't always overcome limitations genre . story little mundane , although effective moments involving van damme's unrequited feelings toward brother never knew . it's often hollywood cranks truly satisfying action picture , it's doubly surprising one come mere whisper publicity . van damme fans treat may well man's best movie , international action buffs doubt savor flavorful hong kong/hollywood hybrid .