it's wednesday , march 27 , murder investigation underway charlotte , south carolina . crime : young prostitute , elizabeth ( renee zellweger ) , brutally slain . one half severed body found bag train station . half discovered trunk harbor authority , miles away . police duo braxton ( chris penn ) kennesaw ( michael rooker ) strapped leads . moment , one possible suspect : wayland ( tim roth ) , wealthy , unemployed genius graduated summa cum laude princeton appears least likely character commit heinous act . that's premise deceiver , new thriller pate brothers , jonas josh , made mark film world two years ago sundance movie grave . deceiver plays like mind game intellectually superior wayland two not- so-bright cops ( captions early proceedings let us know wayland's iq 151 ; contrast , kennesaw's 122 braxton's 102 ) . setting police interrogation room lie detector test administered . three days , wayland returns answer questions , drama tension among three characters gradually escalates , inevitably , boils . plot elements thrown good measure . wayland suffers peculiar kind epilepsy , stressful situations , render virtually catatonic extremely violent . braxton , compulsive gambler , deep debt local syndicate . kennesaw haunted dark , abusive side delights terrorizing women , especially wife ( rosanna arquette ) , suspects unfaithful . foibles failings three brought open mystery around elizabeth's death deepens becomes unclear upper hand : suspect questioners . deceiver , mostly transpires dimly-lit room involves lot smart dialogue , feel david mamet play : edgy , claustrophobic , tense . atmosphere explosive , pivotal moments confrontation riveting . deceiver power grab audience . unfortunately , end , succumbs need throw one last , unexpected twist , undoing . , surprise certainly shock viewers , also stretches credulity much , raises questions answers . it's effective wrap-up don't think carefully full implications . course , film whole plays fast loose reality logic . police procedure totally ignored it's almost impossible accept criminal investigation would could proceed manner . real focus deceiver character interaction , plot details . deceiver occasionally gets police station , instances occur primarily flashbacks featuring prostitute . pates employ number interesting techniques present vignettes elizabeth's final days hours . intriguing use unreliable narrator underlining discrepancies voice-over visually showing really happened . moments like effective dismissed gimmicks . movie , obviously fashioned manner classic film noir , drips atmosphere . fascinating stylistic touches ; example , although setting contemporary , telephones old-fashioned , rotary models . cinematographer bill butler given opportunity use unconventional camera work liven deceiver's look . things tries ( mostly involve contrast light shadow ) work exceptionally well , others ( like several lazy susan shots ) seem like unnecessary visual tricks . wayland , tim roth gives film's top performance , despite occasionally treading tightrope acting overacting . roth makes us believe wayland brilliant troubled he's supposed . two leads , chris penn michael rooker , aren't effective . play characters like familiar types . penn's performance uninspired ; rooker's lacks subtlety . best work turned supporting actors . renee zellweger , role that's miles away star-making turn jerry maguire , brings note vulnerability humanity part could easily become caricature . rosanna arquette solid kennesaw's wife , michael parks delivers several wonderful scenes psychiatrist who's entrusted evaluating wayland's condition . one best things deceiver never talks audience . plot points aren't hammered home , , although ending weaknesses , everything isn't spelled bold letters . pates give audience members credit brains , increasingly rare characteristic film makers . occasionally gripping never uninteresting , deceiver fine noir effort .