calendar year even reached midway point , hasn't prevented columbia pictures trotting lavish period drama befitting winter oscar-bait season . bille august's high-profile adaptation victor hugo's classic les miserables delivers everything one would expect classy hollywood epic--handsome production values , strong performances top-notch cast , literate screenplay--with one critically missing element : emotional sweep . familiar hugo's original novel hit stage musical inspired , hook les miserables essentially boils something like 19th-century french-set version fugitive . serving 19 years prison work camp stealing loaf bread , brutish jean valjean ( liam neeson ) paroled . immediately upon release , steals valuable silverware kindly bishop takes night ; caught authorities , forgiven bishop , lets valjean keep silver start new life straight narrow . , breaks parole , sets obsessively determined inspector javert ( geoffrey rush ) , one guards valjean's prison camp , trail . thematically , however , les miserables story redemption , valjean finds dealings two women , hard-luck factory-worker-turned-prostitute fantine ( uma thurman ) , illegitimate daughter , cosette . years breaking parole , valjean becomes mayor town vigau , forms warm friendship fantine saving unjust arrest javert . valjean promises gravely ill fantine rescue young cosette ( mimi newman ) cruel caretakers , thenardiers , raise child . " father " " daughter " eventually land paris , teenage cosette ( claire danes ) falls dashing student revolutionary marius ( hans matheson ) . decades-spanning story stuff cinematic epics made , danish august turns accomplished english-language work , following underrated 1994 superstar soap house spirits last year's stylish highly preposterous mystery smilla's sense snow . screenwriter rafael yglesias bring sprawling tale clear focus keep events moving brisk pace . production designer anna asp , costume designer gabriella pescucci , cinematographer jorgen persson give les miserables sumptuous period look whose accomplishment mostly matched efforts cast . neeson commanding yet endearingly vulnerable ; rush's finely modulated menace far rewarding overrated , oscar-winning theatrics shine ; thurman disappears nicely highly unglamorous role . younger members cast fare less well . danes convincing cosette , overdone lip quivering crying scenes becomes distraction ; matheson , competent , less interesting robert sean leonard . technically adept cerebrally engaging film , time les miserables , emotions superficially involved . touched valjean's relationships fantine cosette , moved . even reaching " touching " level cosette-marius pairing . previous experience les miserables musical ( sure many others' ) , dismayed see eponine , friend marius's selflessly dies name unspoken love , almost completely jettisoned adaptation ( daughter thenardiers , briefly seen child ) . presence would added much-needed conflict emotional heft youthful romance , suppose august yglesias felt one tragic heroine ( fantine ) enough . even , 1998 creeps summer blockbuster season , les miserables thoughtful , well-made , entertaining film , one sate moviegoers hungry dose drama popcorn no-brainers invade multiplex .