hedwig ( john cameron mitchell ) born boy named hansel east berlin . teen seeking " half , " reluctantly agrees sex change operation order marry american g . . luther ( maurice dean wint ) . operation , performed hack surgeon , botched , " angry inch " that's left . " " , hedwig comes america , abandoned luther , forms rock band falls 17-year old lover/prot ? g ? , tommy , rejected later , . band , angry inch , shadows now-famous tommy gnosis across us ( revenge ? ) , hedwig really search lost half " hedwig angry inch . " first time helmer john cameron mitchell , along composer/lyricist stephen trask , created starred acclaimed off-broadway production become movie . quite movie eclectic variety songs , outrageous costumes , sets makeup , especially , riveting performance mitchell title character . mitchell trask reinvented movie musical couple underlying story hedwig looking . , far , big fan musicals . sure , exceptions , like bob fosse's " jazz " " cabaret , " , part , cup tea . " hedwig angry inch " exception , though , combination humor , wit collection tunes covers musical styles ranging " rocky horror picture show " meatloaf david bowie sex pistols . original songs , stephen trask ( also appearing one members band angry inch ) , full energy variety , even though it's kind music , found every one entertaining fun . audience saw " hedwig " thought , . main attraction one-man/woman show presence star . john cameron mitchell gives solid , sometimes fun , sometimes angry performance person searching self-enlightenment love . young boy growing east berlin , hansel abused g . . father raised german mother tiny flat small " mother would make play oven " listened pop music armed forces radio . later , young man , meets luther , another g . . swept feet . ensuing angry inch incident comes soon . flash forward trailer park junction city , kansas , luther leaving hedwig another boy . frustrated broke , takes baby-sitting odd " job " make ends meet . also forms band four korean housewives musical talent hedwig born . meets , falls loses young tommy , steals songs goes become rock sensation . jealous angry , hedwig new band begins campaign shadow tommy's tours , help manager , phyllis stein ( andrea martin ) , trying get law suit going star stealing songs . hedwig angry inch get gigs , coincidentally , chain seafood restaurants happen next forums tommy gnosis playing . things finally come head , speak , new york city . popularity off-broadway musical offshoots garnered ready-made audience base " hedwig . " wit , humor , music search identity great appeal young adults , charismatic presence mitchell makes cut could . one-man/woman show casts spotlight " internationally ignored " rock star mitchell outstanding role . isn't lot going characters , though amusing little sidebars , like hedwig's backup singer/lover , yitzak ( miriam shor ) , deciding break away band join polynesian road show " rent " puerto rican drag queen . low budget moviemakers production belies quality film . attention details - hedwig's costumes outrageous " cabaret " -like makeup ; seedy trailer park setting ; , kitschy seafood restaurants - loads fun watch lend appropriate air proceeds , beer budget . " hedwig angry inch " may everybody , energy effort , songs , imaginative sets costumes fast steady pace make pleasure watch . you're fan contemporary , edgy music , even bigger draw . give b+ .