" crazy/beautiful " suffers damned-if-you-do , damned-if-you-don't syndrome . spate flighty , cookie-cutter teen films , romantic drama addresses alcoholism parental loss along love story . rather applaud production , early reviews dismissed overblown " afterschool special . " even worse , wake federal trade commission hearings blasted industry marketing violent sexual movies young people , studio got case heebie-jeebies forced director john stockwell re-shoot scenes cut footage " tone things . " needless say , filmmaker frustrated . " trying make cautionary tale , " told newsweek , " couldn't show behavior trying caution people away . " regardless , film works , thanks exceptional performances lead players script determined transcend stereotypes . " crazy/beautiful " quality fare , good enough half-expected summer movie crap police walk press screening confiscate print " failure incorporate explosions poop jokes . " set pacific palisades , calif . , story follows burgeoning relationship two teens . every morning evening , carlos nunez ( jay hernandez ) takes two-hour bus ride order attend pacific high school . honor student star athlete , carlos responsible , modest focused works securing place naval academy . well meets nicole oakley ( kirsten dunst ) , daughter rich congressman ( bruce davison ) . nicole drunk apparently hell-bent self-destruction . carlos smart enough recognize danger getting involved , human greatest smile . plus , father notes , real knack drawing others downward spiral . " save last dance , " " crazy/beautiful " ( god , hate lower-case titles ) takes situations look stale paper makes seem fresh . noting racial social differences kids , screenplay dances around clich ? ( still several mtv moments , though ) . filmmakers make point give characters crucial extra bit shading turns individuals instead stereotypes actors take . cute-as-a-button dunst forces viewer share pain beneath nicole's behavior . credible enough dad urges carlos get away drags , hoped boy would listen . carlos , hernandez revelation . hunky without looking like product hollywood design team , young man really act ; see lot guy future . aside title , biggest problem " crazy/beautiful " ending , wraps everything fast tidy . carefully presenting credible characters situations , conclusion feels rushed lazy . still , kind film deserves accolades critics instead cheap shots . " afterschool special " ass ? " crazy/beautiful " real deal .