humans harmed , tested tasted making film . recipes fictions . twentieth century fox condone cannibalism . psychological thriller scare depth soul ! director/writer antonia bird shows us terrifying horror provided giant beasts , instead monsters lurking . . " . . party settlers covered wagon times resent cannibalism order stay alive . . " true story , briefly mentioned " shining " , turned 143 minutes long motion picture . 1847 , united states land pioneers , gold-starved americans making way west . period manifest destiny , inevitability country extending boundaries , stretching arms consuming land could . capt . john boyd ( guy pearce ) become " hero " victim period relentless consumption . . . ways could never imagined . boyd's journey hell begins awarded act cowardice horrific mexican-american war battle earns banishment desolate military outpost , waystation western travelers barren icy sierra nevada mountains california . upon arrival greeted small , motley group soldiers , including commanding officer , hart ( jeffrey jones ) , previously intelligent sophisticated man lost aristocratic origin heat battle pretty much given life ; toffler ( jeremy davies ) , fort's personal emissary lord ; knox ( stephen spinella ) , veterinarian plays doctor , never met bottle whiskey didn't like ; reich ( neal mcdonough ) , no-nonsense soldier group ; seriously " over-medicated " cleaves ( david arquette ) , cook whose meals inspired peyote culinary ambitions . cold , bleak bizarre world staggers stranger , colqhoun ( robert carlyle ) , half-starved scot traveling group settlers became snowbound . seeking refuge cave , soon ran food - forced consume one another . colqhoun barely escaped becoming hors d'oeuvre . heroes decide journey mountains find survivors , colqhoun tags along help . soon becomes clear colqhoun's tale ramifications beyond cannibalism survive . involves old indian myth called weendigo , states man eats flesh another steals person's strength , spirit essence . hunger becomes insatiable craving : eats , wants , stronger becomes . never enough , death escape . . it's fairly sickening healthy stomach see whole movie . professionally made movie , wonder thought would come piling theater see . teen-age horror fans won't care none soldiers look remotely like neve campell . older folks might show hear movie actually satire pioneer spirit , they'll disappointed raw meat starts getting waved faces . jokes aside , film well worth watching . wonderful mature characters , horror film boast strangely effective story continues electrify till end . two main characters also interesting . boyd simple , honest man tiered war , killing fear . sacred wish live normal , quite life away gunpowder blood . colqhoun different . proves man , brink death , would anything stay alive , including sacrificing soul . believes much indian myth starts change physically . power human mind conviction make miracles happen . atmosphere " ravenous " macabre bizarre , scary surreal . completely isolated rest world , stands fort spencer . time stands still , nothing changes . inhabitants soldiers driven war pillage . somehow losers society banished -- men used killing done anything else entire life . men nothing , nothing loose . result sort cabin fever . cannibalism like sick game . since find pleasure living , find excitement killing dying . it's like " who's going die first ? " unchangeable icy landscape , birds sing even wind doesn't move leaves trees , resembles kubrick's " shining " . it's hard get mad ! one scary aspects film strange connection viewer establishes characters , starts understand , although turned half crazed killers . music another factor strengthens atmosphere . strange musical score , composed michael nyman ( piano ) damon albarn , often seems place , complete contrast image , somehow reflects characters' twisted reactions world situation . director stated " ok laugh " picture . must admit often funny , strange way ( wonderful quote : " . . it's lonely cannibal . don't get many friends . . . " colqhoun quoting ben franklin , saying " eat live . don't live eat . " ) . mostly frightening shocking goes deeper minds strange men witness psychological change . every actor great job . especially robert carlyle sinister intelligent cannibal , guy pearce moral honest soldier , nagged undeserved honor . strange couple resemble lestat lois neil jordan's 'interview vampire' . actually many amusing parallels connections vampire movies , since topics alike . " ravenous " starts wonderfully continues shock scare gets finale , looses focus gets primitive rather boring . however little failures don't diminish impression . bizarre dark comedy human mind change different situations . scary fable monster lurks everyone's soul , dark side we're trying hide -- it's -- always . one frightening successful horror films since " shining " . " . . said food . didn't say nothing eat . . . " - colqhoun , ravenous