must sort warped critical nightmare : best movie year would summer vehicle , jim carrey vehicle . . _the truman show_ perplexing , crazed , paranoid rib-tickling morality play i've seen since i-don't-know-when . don't credit carrey . starts andrew niccol ( gattaca ) , created script ten years ago . story , replete sublte religious philisophical undertones , man discovers every day existence televised mass audience . ( ironically , within past ten years " reality-based " television become predominant fixture culture . knew ? ) one-upping niccol , unlikely candidate-director peter weir took helm things fell place . weir nearly impossible task create unimitible tone , deftly mixing capra kafka , throwing george bailey universe inhabited rod serling . weir's first stroke genius create seahaven : suburban paradise/prison would make spielberg cower shame . example , bystander-extras would walk around block incessantly flowers along latest issue _dog fancy_ . nicest touch plethora subtle hints truman _not_ leave island . credit weir second stroke : casting carrey . carrey seems type character actor would always turn " " act goofy whenever camera near . . performance subverted sometimes wonder ever aware camera . although carrey deserve academy award nomination ( well , academy rarely honors goofy comedians , excepting robin williams ) , stretches enough alter hyper-silly image considerably . playing one cameras constantly invading intimate moments turns quite role jim carrey's life . pun intended . better smaller , pivotal role ed harris christof , mixes right amount apollo 13 " work problem , people " character dustin hoffman's megaglomaniac producer _wag dog_ , slightly svengalian . clear torn nielson ratings truman's well . yes , misguided way loves truman father son , provided best universe could provide . thinks . rounding cast natascha mcelhone ( mrs . dalloway ) carrey's true " forbidden love " , sylvia , effective another pivotal small role . laura linney ( congo ) noah emmerich ( copland ) unfortunate task playing truman's wife best friend ; sitcom-ish dialogue allow little room authentic character development . exception beginning , speak camera , wholeheartedly believing participation truly good truman , society general . little problems script . assume toddler truman recollection hearing construction gigantic dome formative years ? reason one scene , rained solely truman , even though never ? hire hundreds extras , none could drive boat , yet truman , fearful water , helming sailboat effortlessly ? couldn't christof turned wind , strand truman sea ? little contrivances , however , hold candle overall effect work . audience gets feeling watching actual show , drawn truman's mundane existence reason . final result effortlessly combines emotional happy ending mainstream picture gnawing discomfort hits square gut . upon leaving theater , looking sky , wondering nothing gigantic dome . checking .