first , big fan x-files tv series . nothing particularly , don't happen watch . said , say liked x-files pretty well . us non-fans , there's nothing big going , lot little things . movie opens ice cave north texas 35 , 000 b . c . two proto-humans enter cave find space alien cocooned inside . alien breaks free kills one man struggle seemingly captured bloody ooze alien . movie jumps cave today boy ( lucas black , sling blade ) captured black ooze . cut fbi agents scully mulder ( gillian anderson david duchovny ) , pulled previous assignment ( investigations paranormal ) put onto bomb squad detail . caller threatened federal building dallas , texas . hunch , mulder checks building across street , , wouldn't know , turns right . fbi finds bomb time evacuate time defuse . five people die blast , mulder learns victims , light bulb goes head . two agents team investigate , fbi orders , links mulder made . search leads back north texas cave , across country , even antarctica get closer closer " truth . " plot , " truth , " uninspired . got feeling learned supposed shock amaze . didn't . possible existence aliens earth explored many times movies one could hardly count . point x-files truth , extent hidden . it's slightly interesting angle , still raises expectations " truth " high . whole film , would say movie mediocre , perhaps even boring . qualities make like movie well enough recommend . pacing film brisk enough hold interest . audience get tired one location , agents follow hot tip another location , forth . locations computer-generated sets , either . artificial settings , desert night nevada , edge suburbia texas , endless fields snow antarctica ( actually somewhere north america . ) make fantastic film feel real . ward russell's cinematography good . overall look dark ominous , appropriate intended tone film's plot . russell able make something innocuous cornfield look foreboding . movie set darkness , picture quality still rich detailed . finally , specifically , incredible shot night camera crosses tracks front fast oncoming train . don't know shot faked way , looks dangerous , looks great . movie's soundtrack also used convey dark tone film . ( skip next paragraph yet see movie - spoiler following sentences . ) opening prehistoric sequence , howling wind dogs soundtrack , never giving characters audience escape lonely terrible sound . one movie's effective sequences , metallic doors suddenly slam open release cloud buzzing bees . visuals scene good , makes surprising frightening sound . question movie's stars would . even , duchovny anderson interesting pair actors good combination . easy eyes together , good timing , banter , energy . hint chemistry , never gets way professional relationship . like couple kids exploring empty lot end street . might romantic interest , they're interested environs . single element really makes movie outstanding - even sense paranoia makes tv show popular . enough things done right x-files one interesting summer adventures come along .