one scene " people vs . larry flynt , " hustler magazine publisher appears self-staged free speech rally . graphic photos flash huge screen behind , flynt strides confidently across stage , delivering rousing speech really constitutes obscenity . spectacle reminiscent scene " patton " general spoke front giant american flag . scenes stirring , larger life , richly entertaining , felt totally like contrived set pieces big hollywood movies . overall , sums " people vs . larry flynt . " film wildly entertaining hoot , despite based fact , feels like big , phony hollywood movie . son kentucky moonshiner , flynt ( woody harrelson ) ran away home ended operating strip clubs cincinnati . met althea leasure ( courtney love ) , bisexual stripper became fourth wife love life . bolster interest clubs , started sexually explicit newsletter grew hustler magazine . flynt , along magazine's rag-tag management team , headed brother jimmy ( played nicely woody's real-life brother , steak & shake commercial veteran brett harrelson ) , viewed playboy magazine contempt . mocked slick articles airbrushed photos , striving keep hustler focused " guys really want , " explicit photos would make gynecologist squirm , extremely crude humor . film's prime example hustler's attitude cartoon depicting characters wizard oz orgy , giving audience opportunity giggle flynt's " naughtiness . " director milos forman conveniently ignores magazine's frequent attempts derive humor child molestation , racism , endless scatological cartoons . flynt's rag labored well-deserved obscurity published nude photos jacqueline onassis , brought magazine international attention , big money attention conservatives . obscenity bust followed , first long series battles flynt law . lawyer alan isaacman ( edward norton ) enters scene , hired flynt's wife . norton , exceptional actor , wonderful beleaguered lawyer trying navigate legal system dealing flynt's increasingly childish bizarre behavior . court , meet sputtering conservatives , headed citizens decency leader charles keating ( james cromwell . ) keating blathers flynt's immorality , camera slowly moves close-up name tag , inviting audience gloat notion morality trumpeted keating , later convicted $2 billion s&l fraud . flynt's prime foe rev . jerry falwell , sues hustler parody involving mother sex outhouse . tragedy strikes flynt shot would-be assassin , leaving paralyzed waist . dark period follows , flynt leasure hole l . . suite , strung pain killers . flynt eventually kicks drugs , leasure succumbs addiction , later , aids . watch falwell tv , describing aids punishment god , flynt directs lawyer take falwell case supreme court , leading film's climactic courtroom scene . " people vs , larry flynt " weakest moralizing free speech lionizing flynt . " they'll protect scumbag like , they'll protect , " declared flynt . he's right , course , director forman cheats portraying opposition little hypocritical buffoons . also cheats casting woody harrelson flynt . harrelson attractive , charismatic man , strong performance paints flynt colorful folk hero . even cursory look real flynt , making talk show circuit , plays judge early courtroom scene , shows bloated , morose bitter man . accurate portrayal flynt would made difficult film watch , richer one . despite flaws , " flynt " fast moving , rousing movie terrific acting , especially courtney love , whose vibrant performance likely garner oscar nod . story may candy-coated , it's still delicious candy .