plot : 10-week span london fall 1888 , jack ripper , man whose identity never uncovered , committed five ritualistic , grisly murders prostitutes . film based graphic novel assembled theory behind century-old mystery . critique : awesome ! love dark movies , love stylish movies , love good mysteries love johnny depp . . . yes , really dug movie ! hughes brothers back vengeance , show world directors taken seriously , movie , friends . . . serious ! fact , it's also gruesome bloody morbid creepy black hell . ain't kids , i'll tell much . recent hack directors two-bit scream-esque slasher flicks want advice effective " kill scenes " , look , one committed film cinematic stunner , especially compared generic slice-and-dice contrivances . fact , film's structure creative , actors , solid , atmosphere " feel " picture , remarkably real ( gotta love " unfortunates " ) , descent darkness , well honed filmmakers . almost taste seediness screen quickly come appreciate politics time . it's also impressive mystery film , based true-life tale jack ripper , man whose identity never discovered . theory film based graphic novel " hell " written alan moore presents compelling story , despite little oliver stone-ish , manage tie loose ends quite nicely , present us entertaining bowl mayhem , sexual depravity , drug usage , insanity , murders love ? yes , brothers even managed slip little " love " story , despite truly developed , guess could've much worse taken time provided already . that's right , there's real need put " romance " film mass murderer ! aside , gotta give props actor extraordinaire johnny depp , possesses strength character flawless acting abilities , center movie way . sure , he's playing less goofier version ichabod crane character sleepy hollow , well even added michael caine accent mixed bag tricks one . also surprised little heather graham annoyed film ( sure presence would ruin movie , fine ) little dreams/fantasies depp's character film's development ( seen trailer , thought filmmakers going make crux story , thankfully , wasn't ) . downside , film doesn't really explain whole freemasons cult organization real well lacks character development . , story mysterious serial killer all-time probably ideal spot character refinement . mean , less knew person , suspicious became one's motives , reasons , etc . . . fact , actually quite surprised presented killer end , part , due distance i'd held film's characters . . . giving filmmakers much credit something might intention ? perhaps . overall , extremely creepy production , glorious cinematography ( reminiscent coppola's dracula burton's sleepy hollow ) , grim score solid acting . it's everyone . may utterly repulsed gory particulars tragic events , even though murders aren't shown graphically might think , there's enough send squeamish right doors . one love movies blend eclectic visual style interesting mystery palpable , gothic atmosphere , flick plenty ! god knows certainly surrendering burnt image jack ripper's haunting cape silhouette gleaming silver knife mind anytime soon . . . brrrrr ! where's joblo coming ? crow ( 9/10 ) - dark city ( 9/10 ) - dracula ( 7/10 ) - jfk ( 9/10 ) - nightmare christmas ( 10/10 ) - ninth gate ( 8/10 ) - others ( 9/10 ) - quills ( 8/10 ) - shadow vampire ( 6/10 ) - sleepy hollow ( 8/10 )