airplane ! considered among many epitome satire film-making . , it's brought us one best known satire writing/directing teams . even people don't recognize names behind films , bound recognize titles : airplane ! , top secret , naked gun , hot shots name . although zucker/abrahams/zucker team first introduced kentucky fried movie 1977 , airplane ! remains true cornerstone work , directorial debuts . seventies , disaster films seemed time high . films like earthquake , towering inferno , poseidon adventure big hits . also series disasters arise traveling plane - series spanned entire decade . , 1980 , introduced new airplane disaster film . time disaster nothing maniacal hijacker crashing ocean . . . bad fish . airplane ! story ted striker ( robert hays ) - ex-fighter-pilot never gotten fact decision make midst war led death six , er , seven comrades . unable stop living past , ted's world fell apart . spent time moving city city without ever stable job , eventually , begin film , getting dumped lover , flight attendant elaine dickinson ( julie hagerty ) . desperate attempt lose , ted buys ticket flight elaine working . unfortunately , unsympathetic even criticizes ted following , leaves wallowing self-pity . midst , something happens . someone gets sick . another . another . soon , whole plane full deathly-ill chicago-bound people . . . pilots get sick ( played peter graves , kareem abdul-jabbar , frank ashmore ) , save day ? ( gee , wonder ) course main draw non-stop " whiz-bang " comedy , hefty dose visual spoken gags . although seen movie times , still laughing thru entire thing . fun character far doctor , played leslie nielsen . he's dry , subtle , sterotypically straight-faced doctor ends saying funniest lines film . film like , you're really expecting elaborate production , one can't complain amateurish quality . complain absolutely annoying johnny , played stephen stucker . character pointless , nauseating , unfunny . don't know put , don't think anybody find good excuse . film nears end , slows quite bit , almost getting old . gotta give movie runs 88 minutes feel two hours long . aside , airplane ! really top-notch spoof likely forever known spoof classic . would good choice pop vcr group friends , especially haven't seen . ask plot , tell 'em " it's synopsis basic storyline film , that's important right . " you've seen film , you'll understand ; - )