scream 2 titillating little scene lays unwritten law horror movie sequels quite well . film-class discussion , windsor college students articulate inevitable laws , sequels never live originals . rare exceptions noted , left one . . . scream 2 ! 1996's surprise horror blockbuster scream became instant hit developed obsessive coterie fans included almost every teenager america ! sequel unavoidable , luckily re-teaming writer kevin williamson director wes craven gives us nothing fear way lost entertainment . fact , risk sounding sacrilegious adorning fans scream , would say scream 2 might even better film ! sidney prescott ( neve campbell ) , sinuous heroine survived series murders woodsboro , ca original scream , two years older college , majoring theater . meanwhile , tv journalist gale weathers ( courtney cox ) , covered murders first film , since written book dreadful events ; book titled " stab " , developed major motion picture . scream 2 opens , crowd overzealous teenagers piling crowded movie theater premiere " stab " , long , young couple butchered death , unnoticed midst hysteria . marks beginning new murder spree unknown " copycat " sets repeat what's done . . . finish hasn't ! course killer obsessed movies killer first film , yes , movies play huge role bizarre psychological outlook murderer holds he/she goes slaying assortment gorgeous twenty year olds , * * sequel , without deviating original groundwork still given fresh outlook horror movies . large part due williamson's deliciously written script , easily leave satisfied . much film condemns use cliches , riddled , done effectively , skillful direction craven , you're bound complain . note , however , " whodunit ? " wind first person suspected , believe , kept changing mind tried stay one ahead movie . actors outdo . we're talking oscar performances , cambell , cox , david arquette dewey riley , jamie kennedy randy give surprisingly satisfying performances go beyond last outing . characters remain true roots , yet show clear sign development last two years . see events first film affected , don't lose luster made delight watch first place . nice thing scream 2 doesn't seem off-kilter it's predecessor . it's natural , smooth , believable ( far horror films go ) transition film film . skip two years , doesn't seem holes shortcuts taken connecting two flicks . flows well feel like you're reading chapter two book ( long chapters , eh ? ) revitalizing cast familiar faces . main characters usually connection sequels , scream 2's entire plot structure correlates * completely * first , making immediate fondness absorption . said , scream 2 easily lives , surpassing , it's precursor . reason scream likely hailed scream 2 first . doesn't mean overcasts unique , whimsical humor overall caliber it's sequel , means scream forever known movie mocked it's maintaining it's sought-after qualities . ever film followed it's original well , would scream 2 , makes definite must-see unbridled scream fans . scream 2 fits snugly alongside scream , hopefully receive many high remarks . would top series quite well , weren't fact two movies don't really make series . it's unlikely assume scream 3 won't appear next years , decide turn undeniably acclaimed horror-trilogy , let's hope keep fantastic work . like say , don't mess perfection . . . money-making smash-hit almost guaranteed , who's gonna listen ?