" well mission : difficult , mr . hunt , it's mission : impossible . difficult walk park . " ---agent swanbeck ( sir anthony hopkins ) , series' new agent phelps , takes ethan hunt ( tom cruise ) notch . russian scientist ( rade serbedzija ) created new virus ( antidote ) called chimera destroys host within twenty hours injection . rogue imf agent , sean ambrose ( dougray scott ) , wants use disease cure blackmail pharmaceutical company selling enough stock make owner company ( knows soon worth weight gold thanks outbreak virus going cause ) . posing ethan hunt , ambrose gains confidence scientist long enough get cure , realizing scientist injected virus prevent exactly ambrose trying . real ethan hunt called vacation persuade beautiful thief nyah nordoff-hall ( thandie newton ) assist imf team retrieving stolen goods . ethan nyah fall quickly love , ethan soon finds real dilemma learns new love hired former lover ambrose's . reluctantly , sets nyah rescued prison ambrose infiltrate compound send back intelligence team . ethan must race time keep ambrose obtaining spreading virus prevent harm coming nyah . although first mission : impossible film moderate box office success , audiences panned felt plot confusing wasn't much action ( although fan series old new , thought movie pretty decent especially gutsy make phelps bad guy ) . problem rectified sequel making plot accessible ( courtesy one writers previous entry , robert towne ) turning film one gigantic action set piece steady hand action film guru john woo . end result one entertaining ( yet simple ) action films made long . unfortunately , first forty minutes relatively slow , dwelling mainly ethan nyah's quickly blossoming romance seeming place james bond film less glamorous mission : impossible tv series . ethan's conflict compelling one , seems rushed ( comes near fatal car wreck ethan causes ! ) . john woo handles artistic flair seems place , featuring great deal slow fades dramatically framed close-ups . surreal nature sequences distracting ultimately detriment film . thankfully though , point ambrose discovers nyah's deception , mission : impossible ii becomes entertaining action-packed . robert towne's screenplay takes conventions set first film parodies sequence ethan must break high-rise building retrieve remaining specimens virus . , action scenes begin build intensity , case many woo's previous high-octane films . final half hour assault action ( good deal ruined trailer , unfortunately ) . far summer entertainment goes , mission : impossible ii serviceable fare . anyone looking hardcore action won't disappointed ( except first half film , perhaps ) . even weren't fan first film , entry deserves checking . [pg-13]