waiting train station near beginning fury , joe says : `after , we're human . ' context events transpire , joe's line prophetic , foreshadowing internal conflict protagonist latter half film . human necessarily imply humane behavior ? baseness human character exemplified formation mob , fritz lang prompts viewer consider whether inclination towards impulsiveness supersedes civility . expressing abhorrence towards rise nazism homeland , lang takes great care creating sense discomfort scenes mob hysteria . scene prefacing lynching , mob achieves critical mass bar . deputy meyers brought exalted informant , unable augment mob's myth joe , quickly renounced position town gossip . see shot two bar patrons arguing deputy looks around nervously growing monster carefully slips bar . quietly horrifying realization audience deputy crowd longer exists within confines reason succumbed barber referred impulse . excitement deputy turned fear realization powerless . audience , deputy's quiet exit concurs sinking feeling uneasiness mob's delirium crescendos . lang educes discomfort movement camera , rather stillness . shot's composition places audience equidistant directly across pair arguing patrons deputy effectively becomes mirror apprehensions . intensity mob closes around deputy meyers , around viewer well . stationary camera shot heightens fears deputy escapes , deserted reflection viewer becomes sole proprietor sensibility amongst swarm irrationality . camera track deputy's movement , left amplified perception desertion vulnerability . bar scene progresses , camera pans 180 degrees reveal fury mob . shot unique point-of-view shot audience , character film subject . long , dolly shot may objectively reveal size mob , panning mob's belly distorts audience's spatial reference exaggerates claustrophobia scene ; feel epicenter something infinitely large . see close shots people's faces , contorted rage . pivot pan center mob angry members within short radius pan , lang offers viewer sense feels like subject lynching . shot audience mercy mob ; lang's camera makes us feel vulnerable powerless joe must felt jail . greater sense , must lang felt saw countrymen overcome unjustifiable hatred towards humankind . lang's observations fellow man succumbing mob behavior left indelible image malevolent human behavior . joe faces peril , trapped burning cell , dog rainbow rushes side . lang makes rainbow martyr contrast humanity recklessness human counterparts . using camera create shots elicit disturbing images mob mentality , lang depicts man's volatility `impulse' towards inconceivable cruelty . reprising joe' line train station , induced question primeval impulses easily transcend humanity .