verdict : spine-chilling drama horror maestro stephen king , featuring outstanding , oscar-winning performance kathy bates . geez , french saunders field day set work parodying ! sorry , non-british readers may familiar french saunders - apologies . pair british comediennes ( jennifer saunders later went become edina monsoon " absolutely fabulous " ) , series film spoofs years back , including alien , exorcist misery . needless say , amidst chucklesome impersonation kathy bates ( resemblance quite uncanny ! ) , dawn french got pretty nasty sledgehammer reach jennifer saunder's legs ! despite lingering memory sketch , although i've seen film couple times , " hobbling " scene less disturbing ! i'm still left screaming telly revulsion ! may memorable scene , it's certainly worth watching . stephen king , whose film tv adaptations tend vary quality , strikes gold simple yet strikingly compelling tale . it's nicely crafted psychological horror , effortlessly succeeds drawing plight writer phil sheldon ( james caan ) . rescued car accident annie wilkes ( bates ) , introduces writer's " number one fan " , soon becomes prisoner . script kathy bates' beautifully masterful performance ( won oscar ) work arm-in-arm quickly begin realise beyond bubbly exterior woman basically nutty fruit-cake ( fruity nut-cake ? ) . bates relishes demanding role , performance nothing short masterpiece . times seems like innocent victim obsessive behaviour , times she's rather tragic character , often she's damned scary ! basically simple tale , achieves large degree eloquence simplicity . it's involving , engrossing experience - considering it's basically two-hander , mainly set one locale , it's remarkable piece cinema . jazzy special effects cheesy action sequences - one relies solely upon rob reiner's stylish directing wonderful performances bates caan . oh , haven't really mentioned caan yet - good job writer who's prisoner success ( annie obsessed books ) . , doubt gathered - bates well truly star show . along pig , course ! anyway , tension built-up masterful aplomb , scenes almost agonisingly tense . there's dinner scene seldon goes nerve-shattering lengths poison wine . succeeds , . . . knocks glass ! bet threw pillow screen well ! immortal words homer j . simpson - " d'oh ! ! " nerve-wracking scenes include bit annie gone town sheldon starts snooping around house . cut annie car - she's way home . . . realises tries get back room . . . cut car , she's getting near . . . make ? ok , sequences aren't exactly original , perhaps unpredictable - work ! boy , work ! film edge couch , biting nails shouting screen suspense , it's something right ! course , nauseating sequence aforementioned " hobbling " ! annie realises captive room , she's going stop . cue block wood placed strategically ankles huge sledgehammer , . . . feel ill thinking ! nasty . builds nicely final scene sheldon finally gets upper hand , tries kill crazy psycho ! we're given one ridiculously over-the-top fight scenes i've ever seen . gets hit head typewriter , set fire , head smashed wall - won't die ! sheldon isn't terribly good shape either . weren't gorey would almost laughable . it's terrifically effective film , therefore daft climax easily overlooked . misery tight , tense , intense chillingly entertaining thriller . directing first-rate , performances - bates particular - contribute making suitably nightmarish little gem . wonderful stuff . ? - * - * - * - * - * - * - * - * - regularly-updated film tv reviews , check site ! http : //www . geocities . com/hollywood/bungalow/4960 - * - * - * - * - * - * - * - * -