synopsis : response accusations sexual prejudice armed forces , female naval intelligence officer chosen test case . survive demanding . e . . l . training , open way women permitted follow footsteps . throw lot political machinations , sabotage , brutality , water sand entertaining movie . review : title movie turned first . mean 'gi jane ? ' ? ? ? ? ? titles considered promising - pursuit honor matter honor would acceptable although navy cross undisclosed little meaningless far i'm concerned . went movie liking title one people thinks demi moore absolutely ghastly actor . surprise really enjoyed movie . moore lieutenant jordan o'neil much likeable washed excuse gusty woman good men . storyline simple . anne bancroft playing senator lillian dehaven ruthless , machiavellian politician agenda push . using feminism achieve political mileage , forces military powers backdown permit test case enter highly intensive navy . e . . l . training . jordan selected due fact - looks , brains strength . training gruelling indignity almost painful watch . nonetheless , it's one movies makes want cheer encourage hapless hero/heroine along his/her endeavours . sure , stereotypical elements - inhuman treatment , sexual innuendo , resentful peers , pained boyfriend sexist commanding officer . stepping away stereotypes though , viggo mortensen master chief john urgayle tries get away nothing brutal screamer . character exercises little intellectual rigour would normally expect character . jordan's boyfriend royce also military . although started time , due fact seen active service , advanced ranks much quickly . royce ( surname ? care ? ) almost resents jordan's attempts advance , although quickly settles doe-eyed supportive . character seems thrown know don't lesbian want military . parts , silly movie , gratuitous lines scenes thrown effect blatantly obvious contrived it's hard cringe . still liked though . weaknesses script aside , film captures heroic reckless mood . watch jordan's battle , it's increasingly clear personal battle . individual's fight self-advancement . don't teeth set edge didactic preachings , don't feel uncomfortable we're ideology thrust throats . it's enough sit back hope one person gets wants admire tenacity determination without coming saying whether believe women go combat .