written john grisham robert altman ( al hayes ) directed robert altman time ago , young director given opportunity direct screen version popular novel . novel summer smash , topping best-seller lists across country already drawing speculation popular actors day might play leads . problem : novel wasn't good . far pulp pulitzer . director realized , matter pedestrian prose , book really grabbed people - author , great writer , fantastic storyteller . took project , convinced could make something happen screen . director ? francis ford coppola . book , course , mario puzo's godfather . rest , say showbiz , history . bringing godfather , don't mean suggest robert altman's gingerbread man destined level greatness . parallel suggest possible create great cinema questionable source material . get questionable john grisham ? depends ask . there's question grisham's work grabs people . like puzo , grisham better storyteller writer - unlike fellow hack michael crichton , good idea man can't tell well-constructed story spam . something grisham's unpublished story cocky savannah lawyer gets involved deadly family squabble drew attention robert altman , 73 years old remains one america's greatest living filmmakers . result gripping thriller , falling short classic cinema , deserves place altman canon . >from opening shot closing credits , gingerbread man permeated sense dread , fear natural destructive forces universe . terrific sense mood classic altman touch . witness said opening shot : see aerial view coastal georgia writhing , undulating landscape soundtrack grumbles ominously ear . roll hills town savannah , zoom close red sports car speeding bridge driver chatters oblivious cell phone . right away know driver car surprises . pay attention , boys girls - shot conceived john grisham , altman . great director questionable source material . sports car belongs rick magruder ( kenneth branagh ) , aforementioned hotshot attorney specializes police brutality cases . magruder won high profile case celebrates night catered party office . outside party meets one waitresses , mallory doss ( embeth davidzt ) , realizes car stolen . driven southern chivalry , driving rainstorm unspoken attraction fragile waitress , magruder offers ride home . learns mallory's life bargained . car stolen schizophrenic father dixon ( robert duvall ) , ted kyzynski-style whacko stalking terrorizing daughter . magruder , perhaps influenced mallory's decision strip wet clothes front , sympathetic plight , offers help get father committed - right sleeps , course . simple offer help leads magruder dangerous path black end . succeeds dixon incarcerated mental hospital , moment appears well . dixon's crack team homeless commandos bust lockup - suddenly magruder finds , mallory children danger . cops won't lift finger help liberal attorney . allies faithful assistant lois ( daryl hannah ) bumbling private-eye sidekick clyde ( robert downey jr ) . predicament wasn't bad enough , hurricane geraldo bearing savannah throwing world chaos . altman may provide atmosphere , branagh's performance holds gingerbread man together . accomplished actor isn't directing vanity productions , branagh fine job making rick sympathetic hero casting doubt upon motives . offer help mallory act kindness , egotism ? magruder sure place world never considers bitten chew swallow - it's late . plot unfolds , magruder learns none us secure think . life never bad can't get worse . you're familiar altman's work , you'll recognize several signature techniques . characters introduced establishing shots , rather allowed wander background scenes importance becomes apparent . crucial scenes shot outside windows , making audience unwitting voyeurs action . dialog overlaps actors seem slip naturally improvisational style . course there's favorite altman technique - obligatory nude actress shot . thanks altman , actresses i've pleasure seeing naked : sally kellerman , julianne moore , madeline stowe , even frances mcdormand . add embeth davidtz , looks quite healthy altogether . naked actress shot become ubiquitous altman film director cameo hitchcock film . old-school sexism , clever in-joke ? judge . back picture hand . hands mere mortal , gingerbread man would routine thriller , better worse countless others we've endured . hands master like altman , becomes exercise existential doom , way far successful scorsese's cape fear remake , tried result . may prevent enduring altman's greatest work weak third act - fact , really third act grisham's story , appears altman throw hurricane jazz things . true moments riveting suspense , great performances branagh , davidzt downey jr - enough see . polygram hated picture tried steal final cut altman , buried marketing campaign won back , tell utterly clueless quality studios . probably wanted look like time kill . , friends , make afraid .