brief : best bleak comedy film since heathers . full wonderful swipes fifteen minutes fame mentality feeds much modern american pop culture . go see ! , prepared film watching moving interview " hard copy " pam smart , new hampshire media teacher convicted engineering death husband back 1980's . " hard copy " 's diane diamond asked smart thought nicole kidman's fictionalized portrayal new film die . smart replied thought kidman's character came dumb , vicious tramp thought publicity new movie generates might hurt chances latest court appeal . ( smart convicted given life sentence part murder husband . ) smart's got point . wouldn't first time public took better scripted well-acted movie version event absolute truth duller far less artistic real life version . however , given choice mass media 'happening' real event fictionalized movie , would definitely opt later . real murderers rarely dialogue witty buck henry written movie smart , pretty alluring , match cinematic charms nicole kidman . die begins town called little hope , new hampshire , archetypal dry intellectually barren american suburb . story concerns ambitious suzanne stone tackles obstacles life long ambition 'on tv . ' course , one little obstacles turns dull unambitious husband larry , played matt dillon . , little imagination , charm raw sex appeal rather novel approach junior achievement , heroine manages overcome nay-sayers life , least temporarily . kidman triumphs trashy role suzanne . never really fond actress shows wonderful flair comedy picture . portrayal incredibly shallow dumb femme fatale resonates . kidman knows star-making role sees plays conscience-deprived suzanne ultimate career driven , post-feminist uber-temptress hell . ably abetted wonderfully demented comic dialogue , kidman delivers unselfconsciously funny way . one point suzanne expounding knowledge world events future husband sister-in-law . " know , " knowingly exclaims , " gorbachev would still leader russia whatever , ugly purplish thing removed head . " husband beams suzanne's profound knowledge world politics proudly proclaims qualifies next barbara walters . close pop culture bashing heaven , folks . standout performance film delivered joaquin phoenix . plays jimmy , burned teenager becomes addicted suzanne's sexual favors . kidman's character , vapid though , sort suave beacon success jimmy lost friends russell lydia , winningly portrayed casey affleck alison folland . phoenix looks like embodiment gen-x slackerhood ( envisioned tabloid tv , course ) . jimmy dead eyes demeanor kid knows ain't going anywhere , ever . phoenix reacts sexy suzanne sort obsessed amazement makes us believe loser character like jimmy really would willing kill someone like suzanne , someone actually noticed . gus van sant ( drugstore cowboy , private idaho ) direction first-rate . keeps pacing not-quite-thriller snapping along . van sant rightly keeps focus movie amoral suzanne doesn't stop proselytize audience rightness wrongness actions . van sant trusts material trusts audience 'get it' without stopping explain funny all-american story . screenplay , buck henry , absolutely great includes best bleakly comic lines i've heard since heathers . henry's story blast shallowness american media mindlessness fame , yet screenplay delivers sharp message focusing characters . henry ably manages avoid diluting story aiming many targets result crisp funny mini-classic . danny elfman original music movie delivers another eccentric , loopy score strongly echoes themes edward scissorhands . either film score would make wonderful background music halloween trick-or-treat parties . all-in-all , wonderful production , well worth seven bucks ! die : columbia pictures release directed gus van sant . written buck henry score danny elfman starring nicole kidman , matt dillon , joachin phoenix based book joyce maynard . rated r - language mature themes . ( respect r , 14's ) rating ----- stars . go see .