linda fiorentino disappeared radar deservedly heralded turn cable pic last seduction , cast dogma's lead nothing short inexplicable . she's still fine form bethany , abortion clinic worker who's lost faith . one night , visitor heaven makes fiery entrance bethany's bedroom . metatron ( alan rickman ) , voice god , needs help : must stop two fallen angels entering new jersey church-the fate universe depends . god would him/herself , he/she . . . missing , taken human form somewhere earth never heard . bethany joined road trip garden state " prophets " jay ( jason mewes ) silent bob ( kevin smith , double-duty ) , slacker minstrels appeared smith's films thus far . point , rock drops naked sky rufus , undocumented ( black ) " thirteenth apostle " , offers assistance , divine stripper serendipity ( salma hayek ) . it's wild ride . they're pursuit loki bartleby ( damon affleck , respectively-this probably sharpest either ever ) , banished heaven wisconsin discovered dogmatic loophole enable return . loki decides wreak havoc along way knowledge sins absolved pearly gates . one point , terrorizes boardroom full suits angry combination words bullets . it's nasty , guiltily enjoyable little scene asks , " corrupt ? " . wings desire ain't . since debuting clerks , smith grown director , particularly terms working actors . ( chris rock film's weak link-between jokes , he's wooden . ) no-frills visual style hasn't changed much years , though ( dogma's widescreen compositions least blockbuster affectations ) , writing-his characters still sit around delivering one caustic , hilarious speech another . dogma chips away big religious issues-namely , hypocrisy accompanies organized system beliefs-eloquently articulately , monologues sound much like blatant exposition . well , verbal introduction new person seems take forever . movie much weighty talk would hard time maintaining momentum ( hurlyburly , anyone ? ) , eventually dogma's pacing goes slack . long diatribe bartleby late game , laments destiny celestial beings , comes point we've heard enough . change heart ( bartleby initially good cop loki's bad ) drives climax , said rant given great deal screen time . sure , affleck deserved big moment ( damon steals scenes together prior ) , ultimately makes film us feel bloated . like tarantino , smith video-age sponge became sample-mad indie filmmaker . dogma pays welcome homage eclectic batch movies , including indiana jones last crusade , silent bob best harrison ford , weird science-a shit demon attacks heroes ! smith also kitchen sink brand humour : dexterous maneuvering satirical ( cardinal played george carlin attempts mount publicity campaign slogan " catholicism wow ! " ) scatalogical ensures lover comedy leave dogma feeling malnourished . bust ( ed ? ) gut several occasions . proceedings also get right foot opening funniest disclaimer ever . it's disclaimer unlikely put protestors ease , read , one actually see dogma . prerelease ballyhoo tradition last temptation christ's , martin scorsese's 1988 adaptation nikos kazantzakis' controversial novel , directly linked picture's content rumours heresy . there's famous anecdote fletch director michael ritchie inviting picketers last temptation christ screening dime , could know certain rallying . ( one watched . ) every single person refused . smith scorsese lot common , two films question , smith's bethany scorsese's jesus hollow shells without faith . fact , dogma's denouement ( follows thrilling showdown that's worth wait ) catholic love-in , veritable recruitment poster . ( felt sentimental religion don't belong . that's powerful filmmaking . ) smith nothing sincere devotion god , spirituality shines . it's enough make forgive dogma editorial sins . religion movies . catholic league beats dogma imaginary crimes doctrine , roundabout way they're attacking live : freedom expression celluloid . therefore feel , although i'm bible-thumper , i'm least qualified criticize dogma william donohue followers .