many people know james whale , it's safe bet good chunk seen movies . believe semi- biographical gods monsters , whale would wanted way . insightful , haunting exploration last days frankenstein bride frankenstein director , notable introducing one first complicated gay characters hollywood movie . gods monsters interest biopic whale's life tracks final days life , it's probably better movie . it's focus whale's ( ian mckellen ) untraditional deceptive lust heterosexual gardener clayton boone ( brendan fraser ) . begins whale ( fairly talented artist , aside director ) asking boone " sit , " ( pose portrait ) . first , boone doesn't realize whale gay grows fascinated old man . discover whale's sexual orientation dedicated protective maid ( lynn redgrave ) , frightened , refusing sit guy . comes back , storm , disgusted whale's " locker room talk . " boone returns yet another time , whale promises tone aforementioned " locker room talk , " finds platonic relationship strengthening . meanwhile , jimmy suffering hallucinations mental attacks result stroke long ago . ailment leads desperation depression , build point forced ask boone incredulously big favor . perhaps sensational gods monsters brendan fraser's bravura performance ; seeing film intensely disliked young actor tendency ruin movies ( blast past , example ) . surprised expressive actor proved . impressive character's dialogue minimal , mckellan talking . requires fraser act body language ; difficult skill master , something proves capable well . ignore mckellan's oscar nominated turn . earned nomination touching performance ( although , risk sounding like philistine , would chosen performance nazi apt pupil nomination ) ; understated , compelling gem . whale dreaded remembered solely work hollywood horror genre , thought hollywood equivalent battlefield . rejoiced free , reluctantly going receptions fellow movie people . end , perhaps , killed : memories hollywood war blending together form living nightmare . ? 1999 eugene novikov&#137 ;