note : may consider portions following text spoilers . forewarned . like opening shot , darkness boogie nights triumphantly explodes upon film scene stunning authority clarity , persuasively heralding helmer paul thomas anderson bonafide major talent . sprawling epic set heart disco era focused upon ascension decline troupe adult film industry , boogie nights astonishingly ambitious feature film completely effective utterly entertaining joyride strikingly impressive piece filmmaking . film follows soft-spoken young man , eddie adams ( mark wahlberg ) torrance , induction erotic picture business stardom , later , harrowingly precipitous drop . boogie nights opens , he's toiling dishwasher trendy san fernando valley nightclub , living home thumb tyrannical mother denigrates every opportunity . recruited fatherly jack horner ( rejuvenated burt reynolds ) , successful porn filmmaker , eddie abandons old life favour new one dirk diggler , pornstar . wholeheartedly embraced jack's troupe , including maternal amber waves ( julianne moore ) , reed rothchild ( john c . reilly ) , buck swope ( cheadle ) , rollergirl ( heather graham ) , dirk " one special thing " quickly propelled top field , fulfilling mantra " big bright shining star " . lack discipline , however , incites chain circumstances sees dirk friends unravel new decade ushered . element boogie nights literally commands attention bravura direction mr . anderson , whose fascination prowess camera obvious . terrific tracking shot throughout nightclub opens film introduces players showy sequence camera follows female partygoer diving pool , mr . anderson's accomplished command camera without question . novice directors often demonstrate unfortunate lack restraint terms flamboyant camerawork ultimately proves aggravating , impertinent self-congratulatory ( case point : marc rocco's unforgettable perpetual-motion helming murder first ) , boogie nights every zoom pan mr . anderson , slow deliberate energetically sharp , purposeful potent . it's rarity delight discover confidently assured work early filmmaker's career -- boogie nights second feature film , following debut feature earlier year , hard eight -- although it's somewhat derivative ( storytelling style reminiscent robert altman , terms visuals he's clearly influenced martin scorsese ) , least he's borrowing best , it's entirely effective within context film . boogie nights astonishingly polished technical perspective , terms sheer entertainment value it's also rollicking good fun , wickedly deadpan sense humour . film perfectly captures essence disco period terms music , clothes , hairstyles , dance , idioms , culture , aided immeasurably impeccable production design bob ziembicki costume design mark bridges , boogie nights convincingly catapults audience back recent , pre-aids-scare period american history uninhibited , free-wheeling lifestyles abounded . much film's humour pertains characters' obliviousness now-outdated aspects lives prevalent society -- prime example part-time salesman buck swope's demo stereo system eight-track tape , inviting prospective customer get 'freaky deaky' music -- it's elicited undercurrent ridicule , wistful reminiscence , throwback elements film strangely wondrous . giant ensemble disco dance production number nightclub funny , sure , oddly magical , sequence lovingly explores eddie/dirk's bedroom , completely adorned posters elements iconic 1970s figures ( farrah fawcett , cheryl tiegs , bruce lee ) breathtaking . ably supported well-selected collection period music ( purportedly came straight mr . anderson's personal collection ) , there's clear affection era boogie nights . it's period aspect playfully comic nostaligism boogie nights played marketing campaign deference pornography element storyline ; film's promotional trailer markedly avoids explicit reference adult film industry unites characters . debacle 1996's milos forman film , people vs . larry flynt , another finely-crafted work knocked market prematurely due controversy regarding pornography-related storyline , new line marketing team faced unique challenge boogie nights terms attempting deemphasize relatively risque erotic picture element story order increase salability general public . however , boogie nights delves world adult film industry two decades ago , it's hardly lurid seamy film -- given subject matter , there's little nudity , virtually none construed gratuitous -- boogie nights smartly depicts erotic filmmaking hotbed carnality , simply business . glimpses sets jack horner's shoots reveal films makes intended titillate , there's candid matter-of-factness terms sex ; cast crew professionals merely job , it's refreshing obvious cliches depravity sinful lechery often linked dismissive portraits adult filmmaking , coercion debauchery , avoided . anything , boogie nights interested process adult filmmaking adult films . jack horner's dream honourable one -- genuinely aspires make great film -- degree boogie nights reminiscent ed wood ( albeit lacking certain wistful innocence ) . films , world quickie low-budget filmmaking explored , jack horner version ed wood tim burton , scott alexander , larry karaszewski share similar mindsets -- jack's retort " shadows light , baby " cinematographer's complaint poor set lighting echoes back ed wood's " it's little details , it's big picture ! " rant pointed graveyard set plan 9 outer space appears patently false . boogie nights ed wood , aspirations respective filmmakers' prove bemusing , intentions -- there's nothing inherently silly goal making 'artistic' erotic picture -- degree miss mark . much like humour lacing ed wood , laughs involving jack horner double-edged ; viewing hilarious excerpt one latest films hybridizes james bond porn genres , jack breathes " best work i've ever done " , it's genuinely funny , given utter sincerity , also possesses tinge sadness . mr . anderson point clearly greater talent director screenwriter . boogie nights shows great inventiveness staging , really isn't clever dialogue film , though valid point certainly made none film's characters particularly lend thoughtful verbal exchanges ; one considers film's * protagonist * literally doesn't say single insightful thing throughout entire 152 minute running time , it's wonder playfully inane " much bench ? " banter dirk reed constitutes one film's finest exchanges . mr . anderson creates rich collection fascinating characters , it's problematic threads given film's characters simply stale material -- julianne moore's child custody battle fairly cliched stuff , better suited less risque uninspired tv-movie version character's story , far less interesting thread dealing woefully hackneyed filmmaking ambitions . still , even doesn't always know characters , mr . anderson definitely captures essences , resolutely nonjudgemental affection infectious -- misguided , even aimless , hopelessly naive , self-destructive , insufferable : loved . case , it's hard pick nits screenplay contains one audacious inspired ( ultimately best-executed ) scenes year : scene dirk diggler reed rothchild dragged along loose-cannon compadre home drug baron rahad jackson ( mesmerizing alfred molina unforgettable performance , even it's small one ) suicidal drug deal scam , find millionaire crazed eccentric ( part stops deal listen crescendo night ranger's " sister christian " stereo system sheer brilliance ) flanked armed bodyguard . scene already wasn't tense enough elements , mr . anderson introduces chinese boy wanders scene , discernable reason tossing firecrackers around room , pushing scene new , surreal level delightful giddiness . interesting touches boogie nights . mr . anderson recycles use long methodical chimes soundtrack hard eight ; , accompanies violent intercut sequences depict prostration various characters frightening effect . similarly , painful scene crew member scotty j ( philip seymour hoffman ) breaks tears driver's seat , sobbing " i'm stupid " rebuffed dirk awkward heartfelt advance strikingly played exactly later scene dirk driver's seat particularly tumultuous traumatic evening . boogie nights exceedingly well cast , actors rise occasion ; ensemble cast uniformly good . acting accolades doubt go mr . wahlberg ( fulfilling upon sparks promise demonstrated earlier films ) mr . reynolds ( terrific father figure stable anchor film , ringing true every respect ) , handful performances might otherwise overlooked deem mention . mr . reilly demonstrates , brief glimpses ulu grosbard's georgia , genuine aptitude comedy -- many scenes boogie nights among funniest film . i'm sure much performance reed scripted much done spot , plays quintessential second banana character tee . mr . reilly best part big disco dance production number , it's wickedly funny watch reed join dirk fact threatening new stud block macho altercation . worth price admission alone glimpse getting recording studio dirk character laying numbingly bad ( dead-on period ; sure sounds like bad early 1980s ) demo track " got touch " vain attempt musical career . mr . reilly plays vacant character utter conviction convincing effective . ms . graham , long dirty blonde hair , innocent demeanour , huge hazel eyes , looks like disney animated heroine come life -- case , disney animated heroine came life , made wrong turn , ended new line lot film focused late 70s / early 80s adult film industry . consequently , it's bit incongruous see cheery sweet-faced starlet whizzing set roller skates , scene she's lounging limousine prowling streets , garish red lipstick messily smeared , giving camera hilariously pouty come-hither look , one gulp . role film sadly needs fleshing ( err -- figurative sense ) -- she's essentially glorified extra -- score impressively key scene unnerving sheer primal ferocity . ( mr . anderson filmed scene could actually see expression rage anguish face , though ! ) cautionary tale strict prudish : teen , ms . graham's parents forbade take part twisted cult classic heathers ; since , notable roles junkie ( gus van sant's drugstore cowboy ) porn starlet . draw conclusions . perhaps quietly touching performance boogie nights mr . cheadle , lends dignity role character search identity , whose quest comically manifested series changes sense fashion . relationship cheerfully supportive new wife jessie st . vincent ( interesting melora walters ) wholly compelling genuine sweetness , although general longing acceptance others perceptible , it's bank scene loan application open stereo store rejected due background porn industry . scenario familiar , wounded look cheadle's eyes makes scene unforgettable . luis guzman's famous work possibly brian de palma's carlito's way , plays variation character : maurice . rodriguez hapless good-natured nightclub owner who's hanger-on jack's group , ingratiating clique constantly hounding jack , little disguise made desperation , part one erotic pictures . jack's eventual acquiescence maurice's request leads one boogie nights' biggest comic payoffs . boogie nights stunning achievement due virtuoso direction mr . anderson , immediately asserts presence film industry presence note work . striking fine balance humour drama , exceptionally well-crafted , there's doubt boogie nights among best films year .