hard imagine movie includes abortion incest prominent plot devices could sensitive , delicate , insightful yes , even enjoyable . somehow , cider house rules manages keep even keel face harsh subject matter allows substantial amount heart shine . set 1940's , film tells story unique young man named homer wells ( tobey maguire , ride devil ) . orphan , twice rejected infant possible adoptive parents , grows care tutelage dr . wilbur larch ( michael caine , little voice ) , father figure orphans st . cloud , obstetrician abortionist unhappily pregnant women come seeking help . figuring long homer going stay orphanage , might well use , dr . larch begins teaching knows obstetrics . soon homer delivering babies like professional . refuses perform abortions , instead wondering couples didn't behave responsibly . larch , old experienced youthful ideals , marvels homer " continues high expectations people . " result insulated upbringing . though skilled certain medical procedures , homer remains woefully naive ignorant everything else . finally figures order find place world , must go . befriending young couple come see dr . larch , hitches ride parlays landing job apple picker group black migrant workers orchard lived . thus , homer begins worldly instruction , new friend candy kendall ( charlize theron , astronaut's wife ) willing tutor . tobey maguire well cast yet inherently good man seeking answers life's questions . . . many unaware needed asked . demonstrates quiet strength thoughtful curiosity warm appealing . michael caine , word , brilliant caring caretaker orphans , many helped bring world . calling " princes maine , kings new england " ritualistic goodnight , mr . caine manages communicate love commitment larch towards children without becoming maudlin saccharine . delroy lindo ( life less ordinary ) many powerful moments mr . rose , strong charismatic leader apple pickers homer joins . director lasse hallstrom ( what's eating gilbert grape ? ) screenwriter/novelist john irving ( world according garp ) , adapted work movie deserve much credit balanced approach sensitive subject matter . regardless one's personal stand divisive matter abortion , hard imagine anyone becoming offended evenhanded treatment used filmmakers . title reference list rules posted quarters illiterate apple pickers . figuring rules didn't apply since didn't hand writing , decide ignore list make rules go along . dr . larch , way , acts similarly . danger line reasoning . god also given us set rules . unlike list posted cider house , god's rules , followed , promise us benefits beyond imagination . yet , many continue ignore " rules " preferring make go life . " trust lord thine heart ; lean unto thine understanding . " proverbs 3 : 5 [kjv] builder follows designer's blueprint conductor follows composer's score , shouldn't follow rules life given us life's architect blessing ?