know " funnest " isn't word . " fun " noun , therefore cannot conjugated like adjective . that's word came right viewing " chicken run . " wonder : kind movie reduces childish expressions , like " funnest movie i've ever seen ! " hell webster's -- " chicken run " one funnest movies i've seen . can't remember last time i've seen anything funner . chickens tweedy's farm something . living concentration camp-like atmosphere , led one plucky hen called ginger ( voice julia sawalha ) continually comes plans escape -- always gets caught , subsequently spending day day coal box . one night , brash american rooster flies fence , calling rocky ( mel gibson ) , famous flying rooster circus performer . rocky promises teach chickens fly , situation grows desperate nefarious mrs . tweedy ( miranda richardson ) decides abandon farm's egg-selling plan pie-selling plan . orders huge pie-making machine , cackling , " chickens go ; pies come . " sort pies ? chicken pies , course . co-director nick park studio , aardman animation , produced three oscar-winning short films : " creature comforts , " " wrong trousers , " " close shave . " latter two second third installments trilogy starring delightful team wallace & gromit , man dog famous getting increasingly peculiar adventures . part made " wallace " films brilliantly entertaining park's uncanny ability make old story seem new . " wrong trousers , " example , pulled lot old hitchcockian suspense tricks , " close shave " owed great deal inspiration classic detective stories . hands park team , stories felt fresh inspired , least bit contrived . teaming co-director peter lord , park created similar creature " chicken run . " plot largely lifted " great escape " ( watch quick reference ball-bouncing scene ) , spielberg-inspired action sequences providing excitement . thing , film doesn't feel like it's lifted somewhere else ; " chicken run " feels fresh , alive , like nothing else ever done . part original idea : world came idea make prisoners-of-war movie starring chickens ? park lord milk incongruity it's worth : characters treat situation dead serious , , . they're * chickens * , it's funny us . another thing helps " chicken run " ( park's films ) succeed animators' subtle way giving nods films they're cribbing . references " great escape , " obviously , " stalag 17 . " chase sequence inside chicken grinder parodies " raiders lost ark " " indiana jones temple doom . " there's even nod " blues brothers , " believe , filmmakers even get little light-hearted ribbing expense star voice actor , taking couple subtle jabs mel gibson's nationality film history . " braveheart " reference hoot catch . consider fine line resides funny parody redundant one , " chicken run " downright brilliant execution . consider : since july last year , i've seen dozens upon dozens " blair witch project " parodies , television , radio , online . , maybe one two amusing , rest tiresome . ? got past thought " they're parodying that&#8216 ; blair witch' movie , " parodies nothing offer -- insight , original idea , greater purpose . funny seen movie ; otherwise , got nothing . conversely , " chicken run " doesn't lean parodies -- film references never sole focus scene . you've never seen " indiana jones , " chase sequence still fun . even idea mel gibson , rocky remains interesting character . park , lord , screenwriter karey kirkpatrick realize audience need parody shoved faces it's understood , result , " chicken run " filled visual verbal jabs never obvious , quite vague either . enjoyment movie doesn't require knowledge film history , you've got , " chicken run " much richer . voice cast turns uniformly lively performances , characters play given many subtle nuances it's hard fall love every one . ginger perfect , spunky opinionated , soft heart forbids leave companions behind , julia sawalha ( known cute mousy girl " absolutely fabulous " ) nails . warm , human chemistry gibson , whose rocky hides personal doubt brash gung-ho veneer . characters' inevitable romance doesn't feel contrived , sweet . poor mr . tweedy ( tony haygarth ) suspects chickens organizing way , limited intellect prevents figuring things , overbearing wife certainly isn't help . jane horrocks delivers lovely voice characterization tragically optimistic babs ( hen runs away best one-liners , perpetually crocheting sweater ) , two supply-trading rats seem walked straight monty python sketch nearly steal show lively central swing-dancing sequence . even come inspired riff something that's baffled scholars theologians alike decades : chicken vs . egg dilemma . one might expected inevitable joke come wearisome , " chicken run , " comes delightful surprise . film manages cross barriers ; accessible children adults , brits yanks , rats chickens . animation first-rate . remember done old-fashioned way , actual humans moving clay figurines around tiny set bit painstaking bit , see truly remarkable " chicken run " really . movie possesses quality makes pixar studios' animation great : precise unwavering attention detail . top-notch family fare " bug's life " " toy story 2 , " " chicken run " something offer nearly every frame . certainly passive viewer enjoy straightforward story worthwhile moral surprisingly touching scenes , active , attentive viewers enjoy even they'll catch details . anyway , movie's boatload fun . funnest damn movie i've seen year .