contact nobly intentioned ultimately unsatisfying adaptation carl sagan's novel . details circumstances surrounding first clear sign intelligent life outer space effects life young idealistic radio astronomer named ellie arroway ( jodie foster ) . first meet ellie giant radio telescope puerto rico , part seti ( search extraterrestrial intelligence ) project . research quickly killed , however , highly political david drumlin ( tom skerrit ) , disdains " pure research " favor science " commercial applications . goes search private funding turned every step pitches project corporation run mysterious . r . hadden ( john hurt ) . , money finally dry , ellie sitting desert near large array new mexico hears headphones powerful pulsing radio signal . movie's exciting believable sequence , ellie coworkers determine signal coming star vega . first signal appears sequences prime numbers , turns tv signal berlin olympics bounced back earth 50 years . decoding , hadden's help , reveals another layer message , containing detailed plans massive complex machine . appears machine transport allow one person travel aliens' home world . course , big question becomes " gets ride ? " ( right " who's gonna pay thing ? " ) . boil , ellie gets denied seat machine bluntly acknowledges atheism , drumlin gets go rather insincerely professes deep religious faith . drumlin killed machine destroyed religious fanatics bomb launch platform ( apparently keep " godless science " talking god , something like ) . hadden reappears startling news . secretly constructed second machine coast japan reserved ride ellie , taken rather paternal interest . ellie boards machine transported kind wormhole dream-like place looks lot like waikiki beach built hotels , meets aliens take form late father ( david morse ) . returns home , one believes . even gone one second , say , even though remembers gone 18 hours . story officially discredited , although believed large segment public ( don't even know computer records trip contain nothing static . . . eighteen hours worth static ) . lot like contact highlight points first . ellie arroway well-rounded character portrayed one best actresses currently working . neither character performance depth clarice starling silence lambs , that's tough standard meet . ellie interesting woman defined strange array father figures . real father idealized movie dad nothing film love daughter unconditionally . drumlin comes across distant stepfather ellie like irritating teenager wants use toys get trouble . hadden obviously affection ellie , end seems see creation , nothing favorite piece chess board . even palmer joss ( matthew mcconaughey ) , ellie's love interest , takes paternalistic interest ellie , seeing misguided person needs protection impulses . film technically impressive , especially scenes message first received destruction first machine . part film dealing message best presentation real science film since andromeda strain . film falls apart dealing central theme , dichotomy science religion . real debate contact boils simplistic level never really touches actual issues involved . film presents science pretty well ( end ) real problem stems presentation religious faith . religious people presented shallow caricatures . rob lowe plays ralph reed clone named richard rank ( subtle , guys ) , voice religious right . another religious figure fanatic blows first machine ( jake busey ) . really fleshed-out religious person , palmer joss , supposed minister sort , actual faith left pretty vague . can't even say certain supposed christian . know dropped seminary obviously qualms pre-marital sex . film drops science ball end , ellie appears assert things even scientists must take faith . day age theory evolution denounced religion right atheist " religious " doctrine , exactly wrong message send . movie dealing issues science faith , last thing want scientist character abandon principle scientific skepticism . ellie said , " shouldn't believe . without evidence , don't evidence . know happened shouldn't take word alone . " voice science speaking . character david drumlin another problem film . attitudes toward pure research project seem place person position . also , profession " faith " selection committee nakedly transparently insincere pack idiots fallen . last big problem use real personalities various roles . media figures , bernard shaw jay leno aren't bad , much participation voluntary . use bill clinton , however , give anyone pause . first , lifting image sitting head state inserting fictional story line , thus using words outside context spoken , plain creepy . also , using real president places film 1993 2001 , forever dating . people watching film future say , " hey , never took place clinton's term . " bit unreality jar people suspension disbelief . also , level technology portrayed film advanced take place first decade next century . better fictitious president played actor president . film raise interesting question , although never develops satisfying way . picking emissary send alien culture , would atheist automatically disqualified ninety percent population world professes belief god , least form supernatural creator ? personally , would hope , since religion basically opinion , form ideology . would want form ideological test import task .