police negotiator person entirely unenviable job going ground zero attempting talk dangerous criminal whatever intends . lives often stake , criminal usually armed likely mentally unstable , prone turn negotiator moment's notice . negotiator must therefore something actor , psychologist , sham artist , addition police officer ; must able think feet either work toward goal ending confrontation without violence , failing , must prepared facilitate conclusion crisis firepower . , negotiator must able enter situation little intelligence scenario possible , quickly gain control situation , dominate conversation , influence perpetrator thinking end conflict really wants . takes pretty smart person . hostage-holding criminal smart ? he's also able think feet ? fact , also knows tricks turning situation favor ? circumstance forms basis f . gary gray's negotiator . film , police negotiator danny roman ( samuel l . jackson ) tipped partner corruption within chicago police force . partner turns shot death internal affairs finds incriminating evidence roman's home , roman becomes prime suspect embezzling police disability fund murder . faced scorn police department , close scrutiny media , roman forced turn badge one typical scenes captain's office . don't quite remember captain actually said , " hate , . . . " , although wouldn't surprise . luckily , film soon shakes conventionalism concentrates interesting premise mentioned . offered take-it-or-leave-it deal district attorney , roman resolves prove innocence walking office internal affairs inspector niebaum ( j . . walsh ) , taking others hostage , proclaiming framed . although roman's actions seem forced due compressed nature motivational build-up , gray redeems involving us negotiations roman fellow police negotiator chris sabian ( kevin spacey ) soon ensue . jackson , superb actor , miscast role roman . actor become popular , often identified protagonist ( notable exceptions found , jackie brown ) , audience difficult time believing carry threats . script also clearly sets good guy trying prove innocence . believe he's going shoot hostage , matter hostage tried kill earlier ? unfortunately , preconception saps film it's would-be suspenseful moments , anything good left scenes largely attributed jackson's acting ability . almost every time he's scene , jackson steals without looking back . spacey appears , film already run third course . interesting character . made kind negotiating superman , first look hopelessly trying get family moving set vacation . " talk man blowing sears tower , can't talk wife bedroom daughter phone , " says . gets call action , however , quickly changes gears becomes man expect . soon , character negotiate roman , also swat commander ( david morse ) itching send team take roman , keeping wary fbi agents waiting take operation , negotiations fail . complex set pressures reflected well sabian negotiator spacey actor . second protagonist , spacey measures nicely . gray really lucked cast . david morse commander beck , ron rifkin commander frost , john spencer police chief al travis competent , hold scenes jackson spacey . problem bit typecasting results choices : morse played similar role rock , rifkin played d . . l . . confidential , spencer played police detective cop land . level acting , however , forgiven . also supporting cast , paul giamatti rudy , one hostages , notable comic relief provides . character initially slimy , giamatti looks shifty , expect laugh even says anything . fortunately , doesn't distract seriousness rest film , instead provides nice breathers level tension gray manages sustain throughout . j . . walsh , suspicious internal affairs inspector , clocks one final performances . sadly , talented underrated actor passed away late february year , soon released pleasantville mark last film . walsh appeared dozens movies good morning vietnam , backdraft , nixon . one best performances , check sling blade , plays mental patient sharing ward billy bob thornton . jack nicholson accepted best actor oscar march , walsh one men credited success ( actors performed together good men ) . negotiator actually dedicated walsh , inspector niebaum may best role , certainly characterizes type character walsh become famous playing . end , negotiator plotline parallels it's reality . we're served premise two equally deft negotiators battling resolve conflict manner suit best . audience , we're also given situation two wonderfully talented actors thrown movie , we'd like see one dominate film . provide pretty good entertainment .