let's face : $100 million-plus smash " goldeneye " good film means , bond movie marginally better , say , " view kill " either timothy dalton pictures , virtue nice pacing . revive series , granted producers new directions take ( ie . new " m " woman ) . " tomorrow never dies " picture " goldeneye " ; it's also entertaining bond outing since " spy loved " . new picture opens china considering war britain standard military operation misconstrued hostile threat english submarine . attack occurs , front-page headline already prepared , courtesy carver media . carver ( pryce ) man deluded magnate , sort hybrid ted turner , bill gates , peter sellars' german scientist " dr . strangelove " ( physically , pryce even recalls sellars kubrick days ) . it's james bond take , assistance , course , wealth gadgets ( including multi-purpose cell phone ) , beautiful women . enter michelle yeoh , fresh " supercop " , chinese secret agent agenda ; effortless grace , cat burgles , dispatches baddies seemingly ease preparing pasta , refuses advances philandering hero . make great team . " tomorrow never dies " surprisingly entertaining efficient film , given helm none director " turner & hooch " . spottiswoode crafted breathtaking set pieces , much intricate impressive , instance , tank scene " goldeneye " . moreover , brosnan last settled role feel born play ; last time , fate franchise rested shoulders , noticeable discomfort body language . returned brosnan's eyes playfulness demonstrated many years tv's " remington steele " , deadpan wit . though carver's motives muddy ( carver explains " genius insanity success " , screenwriter fierstein taking lazy shortcut ) , pryce makes agreeable , memorable villain . future , pursue actors talented experienced pryce breathe life cardboard figures . many explosions " tomorrow never dies " , perhaps many qualify dialogue . could used sharper script , though amused double entendres , none reveal . stands , plot suffers many holes ( i'm taking implausibilities ) , dialogue tends towards hackneyed . elements place : modern special effects stunt work , cool pierce brosnan , kickass female allies . . . it's time put use something truly special . there's mistaking , however , " tomorrow never dies " ideal holiday escapism , first time perhaps years , you'll walk wanting bond movies . -reviewed december 17 , 1997