blade movie shows wesley snipes really live potential one hollywood's premier leading men . blade based comic book character name comic book kind feel . stylish movie part style works well . although , points thought watching music video opposed movie . ideas behind blade good , basic plot story . times , things seem get bit muddled , writers appear want many things . really doesn't take away story much , hurt little bit . blade ( snipes ) half man , half vampire . mother bitten vampire pregnant result many classic traits vampire . including thirst human blood must kept control special serum quenches blood lust . blade spent life hunting killing vampires sort revenge fact one kind killed mother . isn't easy seems , vampires blade's world sophisticated ones find films . government authorities know existence vampires , let feast population large taking bribes vampires . vampires get money ? well , blade , run multinational companies order finance vampire organizations . personally thought whole secret corporate world run vampires clever idea , great addition movie . blade runs evil deacon frost ( stephen dorff ) maverick vampire community . isn't content live among humans , convinced vampire race superior one means insure superiority . managed translate ancient vampire scrolls tell method making all-powerful vampire -- rendering virtually unstoppable . it's blade see doesn't transpire . admittedly , blade style substance . story relatively forgettable one , fun none less . acting blade would expect movie type . isn't film going win accolades performances , actors know . movie played fun nobody seems think otherwise . it's popcorn movie , one involved illusions otherwise . blade's production values slick find typical summer blockbuster . combat sequences blade vampire targets incredibly well done . although , mtv-style cuts get nerves long sequences . blade fun movie interesting take vampire genre . movie like vampires tuxedos living coffins basement gothic castle . blade excels bringing classic lore vampire next century fresh outlook life . cool .