growing 1970s , boys school used divide two groups , based action movies preferences . first one , included , liked movies featured spectacular car chases , lots machinegun fire huge explosions . latter one preferred hong kong martial arts flicks , probably could ( , precise , thought could ) imitate stunts real life . decades later , refining cinematic taste , began appreciate actually like movies , probably overexposure shoot-em-up idiocy 1980s ramboids . yes , kung fu " martial arts " flicks cheap , predictable formulaic plot , asked little production values aside martial arts skills . , time , movies rules hands capable director could become terrific guilty pleasure source relaxation . best movies , one passed test time managed keep cult status quarter century enter dragon . made 1973 joint hong kong - hollywood venture , intended bring bruce lee's skills kung fu philosophy western audience . succeeded , still debatable whether merit unfortunate mysterious death bruce lee immortalised myth actor . lee plays quiet shaolin monk martial arts expert . approached interpol official asks join tri-annual martial arts tournament held remote island , owned controlled han , renegade shaolin monk . interpol suspects martial arts business cover narcotics , gun-running prostitution operations lee must find evidence necessary authorities intervene . lee accepts mission personal reasons - o'harra , han's brutal bodyguard responsible tragic death lee's sister years ago . island also destination two colourful martial arts experts us - williams ( played jim kelly ) black activist running racist police , friend roper wants make money order pay gambling debts . plot enter dragon many ways influenced james bond ( 007 franchise would return favour using kung fu elements man golden gun two years later ) . main hero faced power-hungry megalomaniac remote island , alone whole army bad guys . hand , lee believable hero bond ; deprived guns super-tech gadgets , rely personal skills order survive . time , plot , although extremely thin , allowed even internal battles - natural instinct avenge sister anti-violent philosophy . latter provided opportunities evaluate lee's acting skills new elements impressive screen presence . although two main actors - john saxon obligatory good white guy jim kelly obligatory black good guy - intended share top spot lee , served nothing comic relief . real shame see kelly , definitely worse actor saxon , steal scenes lines , worst possible blaxploitation cliches , sound damn top . actors , including shih kien turns han typical , although convincing bondian villain , nothing fist fodder bruce lee ( among young jackie chan ) . fighting scenes still impressive today 25 years ago , although mostly lack gore associated genre . many way also realistic ( personally staged lee ) , demanding blow two incapacitate kill opponent . i'm martial arts expert martial arts fan , comparing scenes typical scenes today simply can't avoid appreciate difference today's movie fights masses bloody pulp manage get floor win end . , despite obvious flaws preclude movie top 100 times , enter dragon incredibly entertaining piece cinema martial arts flick enjoyed even don't like particular genre .