lean , mean , escapist thrillers tough product come . unnecessarily complicated , others sense expediency -- thrill-ride effect gets lost cumbersome plot . perhaps ultimate escapist thriller fugitive , featured none flash-bang effects today's market rather bread-and-butter , textbook example clever script good direction . latest tony scott movie , enemy state , doesn't make level . it's true nineties product runs like greased lightning maze cell phones laptop computers , without looking back . although director scott made missteps past , lame thriller fan , he's generated good deal energy pictures like crimson tide top gun . vibrant spirit present , shown well-timed carefully planned chase scenes give movie aura sheer speed . enemy state also features unprecedented use amazing cinematography -- director photography daniel mindel throws staggering amount different views , angles , lenses , film stocks audience goes long way toward involving audience movie . enemy truly visual experience , that's one reasons it's fun watch . movie lights aging senator visited nsa deputy chief thomas reynolds ( jon voight ) . reynolds wants new communications act passed allow government free reign use surveilance equipment , senator plans bury bill committee . reynolds senator offed , murder caught naturalist's camera . extremist chain events , tape ends labor lawyer robert dean ( smith ) 's posession , it's long he's running reynolds' cronies . it's help ex-spook named brill ( gene hackman ) dean able get bottom things . acting top notch , three principles - smith , hackman , voight - generally mature excellent around . smith puts aside wisecracking act becomes normal human ; voight tones amount sneer puts character greater ominpotence ; hackman simply top mysterioso role . smith's regular joe comes particularly well , runs authorties reasons knows . supports also fine form , lending credibility main roles advancing plot key areas . , holiday crowd , hot ticket ; well anyone looking serving genuine action market otherwise lacking .