one colleagues surprised told willing see betsy's wedding . shocked hear actually liked . reaction understandable consider film revolves around molly ringwald , hasn't made worthwhile film since 1986 . fact , betsy's wedding also alan alda film . ringwald making duds last four years , alda involved several noteworthy projects , including crimes misdemeanors new life . written directed alda , betsy's wedding vibrant slice-of-life , mixing dramatic moments big bowl whimsical humor . alda's comic elixir smooth refreshing--and welcome change pace usual summer fare . bride groom , molly ringwald dylan walsh pivotal characters film , far least interesting . walsh nonentity , screen presence door knob . ringwald simply unbearable easily weakest link chain . looks hideous short-cropped orange hair , red lip-stick grotesque outfits . she's supposed dress designer , looks like clown . make matters worse , ringwald's performance matches appearance . thankfully , alda keeps ringwald's screen time minimum ; far interested colorful periphery characters . wedding device bring together bride's working-class , italian family groom's rich , gentile family . ringwald's folks homey down-to-earth , alda free-spirited father , madeline kahn practical mother , ally sheedy lonely sister . walsh's clan , hand , prim , proper ostentatious . two families meet mingle , movie becomes story culture clash , one character puts , " money versus values . " ally sheedy , wonderfully understated performance , one film's pleasant surprises . sheedy expresses eyes ringwald entire body . it's anthony lapaglia , however , seizes spotlight . lapaglia plays stevie dee , suave , overly polite mafioso formally courting sheedy old-fashioned chivalry . lapaglia's sincere dim-witted character riot . what's uncanny lapaglia dead ringer robert de niro , little bit alec baldwin thrown good measure . lapaglia seems attended de niro school gangster acting , inspired performance partly tribute role-model partly rip-off . don't know whether say star born star re-born , know lapaglia's over-the-top performance missed . scrumptious comic acting , however , extends well beyond sheedy lapaglia . joe pesci , particular , sinks teeth role alda's unscrupulous brother-in-law , slum lord mob ties , cheating wife ( catherine o'hara ) . alda , faced challenge directing acting , somehow finds right comic touch bride's financially-strapped father , carpenter whose dreams bigger wallet . film adopts alda's psychological point view tries one : plan wedding , two : pay . filmmaker , alda's style humor remarkably restrained tasteful . doesn't comic genius woody allen , alda possess inspiration make movies ten times entertaining slop usually passes comedy .