roger michell's romantic comedy notting hill , william thacker ( hugh grant ) leads rather dreary life maintaining flagging travel bookshop quaint section london lends it's name film's title . one day , american movie superstar anna scott ( julia roberts ) walks purchase book turkey . quickly enamored , two embark upon on-again , off-again love affair replete romance , humor , occasional lump throat . film opens non-verbal cue anna's stardom title credits appear montage slow motion sequences featuring actress's appearances films premieres - coming limousines , walking red carpets . without words , sequence gives us background character . following , however , set-up narration william indicating lives . don't know filmmakers chose go narration tells us nothing couldn't figured watching first ten minutes film , never resurfaces movie's beginning , . ever clear case " less , " would . film told nearly first person william's point view , every scene . nature arrangement , get definite sense , nice guy personality wins us easily . fact , much notting hill's strength lies great dialog written character richard curtis . scene william still shock fact he's even talking silver screen goddess made golden way bumbles attempt offer honey-soaked apricots refrigerator . take instance anna kisses william asks never tell anyone fear incident hurting image . william assures wouldn't say word , adds , " well , i'll probably tell , i'd never believe . " great stuff . downside spending much time william don't get see enough anna make relationship whole plausible . we're constantly exposed william's thoughts , feelings , actions desires , don't actually get sense much anna really feels . couple instances declares obvious interest , nearly come nowhere due fact we're sure she's thinking times . , combined sheer iniquity screen time two , makes hugh grant's film hands . gets great scenes ( look one portray interviewer horse hound magazine order speak anna ) , great lines , gives overall wonderful performance . julia roberts fans probably disappointed actress's top billing subsequent lack involvement film ( ala sandra bullock time kill ) along detached performance worsened character's unpredictable behavior . anna doesn't get lot compassion . romantic comedy leans little toward comedy romance , much supplied grant , considerable help supporting cast . notable rhys ifans spike , william's eccentric roommate , film purpose make us laugh . hugh bonneville , emma chambers , james dreyfus , gina mckee bring guard william's friends family , particularly shining scene william brings anna sister's birthday dinner , get see common folks react presence movie star midst . it's scene us probably think would play living rooms faced similar situation . roger michell's use visuals doesn't sweep us feet , give us typical movie type . example , couple instances film large amounts time pass . whereas films content simply put caption saying " eight months later , " michell presents us interesting cues , william's walk though neighborhood seasons change around . another memorable shot occurs park camera lifted ground level couple hundred feet air . we're generally used scenes point view lifted earth treetop level , case , camera keeps going bird's eye view ground . music used rather glaringly enhancement many film's scenes , might better toned , areas works full effect . it's kind mixed bag , still fares better many today's lighthearted movies influenced mtv fare film becomes one long music video . least film pretty good music part remains relevant appropriate . notting hill's grant roberts go history one all-time greatest film pairings , chemistry decent comedic aspects movie make . couple hours , expect laugh cry , that's bad , ?