plot : young recruit gets plucked nowhere number one gangster london quickly becomes staple side . new guy like others , he's got ambition , he's got goals loves everything sees number one gangster . violence , lots swearing betrayals ensue . critique : good , serious-minded , unique british gangster flick misses " great " mark way annoying voice-over popping throughout film so-so ending . here's yet another cool crime movie actually manages bring something new mix . okay , it's entirely new , it's definitely original put together done . thing liked movie authentic portrayal time period taking place . it's 1968 dudes looking good ! yes , it's suits , fellas . . . italian shoes , cufflinks , ties birds ( that's ladies , uninitiated ) hanging around . bunch horrible men , gangsters , looking sharp , talking shit busting heads place . that's basis movie . basis film comes relationship number one gangster group , excellent david thewlis , one cronies , paul bettany , also extremely good film , power , sex appeal coolness one , affects . know always " hanger-on " gangster types latch godfathers , leaders , top dogs every crime organization ? well , time , dudes screened beforehand loyal one person . . . , boss . gangster number one needs worry enemies side fence . film brings betrayals , messed loyalties , honor codes among bad guys play within group presents quite stylistic package . course , director paul mcguigan isn't trying guy ritchie , doesn't over-stylize presentation , jazz hip soundtrack add humor mix . nope , goes straight serious stuff develops least two particular scenes still embedded mind type . first confrontation sequence bettany man he's attempting sway information downright nasty ! ( " look eyes ! " ) fact , last time i've seen guy scared movie john turturro forest scene coen brothers' miller's crossing . scary shite . there's ever better scene film . one features bettany , , slowly torturing , hacking beating living piss rival gangster ( man's point-of-view ) , turning quaint little tune background removing expensive clothes , one one ( that's right , " " guy underwear ) . scene also tune obvious phallic homoerotic undertones present throughout film , especially relationship bettany boss ( get upset falls love woman ? ) . flick's perfect . fact , didn't mind malcolm mcdowell's voice-over narration first , film grew major flashback ( film presented ) , came every , rarely added anything interest plot . seemed swear call people c-word umpteen times , even described one scene happening ( " . . . opened door , went lift , etc . . . . " -it's like , yeah , know already , could see screen ! ! overdone . ) . also didn't quite " buy " ending movie , despite original , seemed little unbelievable , especially consider it's supposed taking place 30 years later , folks still seem holding grudges , still love , still living apartments ? ? ! ? mean , c'mon . . . it's 30 years , man ! ! don't know , somehow didn't work well . one favorite genres always crime movies , one decent addition lot . forget lame title malcolm mcdowell's narration obvious plot points , concentrate film's stronger attributes style , exquisite atmosphere time period , original look gangster dynamic within group , memorable sequences solid performances two main leads , bettany thewlis . incidentally , unlike gangster flicks mention , one way parody homage genre films . . . it's real deal ! note : film packed strong accents around , makes hard make words time time . it's also quite violent don't remember film used c-word much one , leave kids home one . . . ; ) where's joblo coming ? american psycho ( 10/10 ) - clockwork orange ( 9/10 ) - donnie brasco ( 8/10 ) - fight club ( 10/10 ) - get carter ( 7/10 ) - godfather ( 10/10 ) - godfather ii ( 10/10 ) - goodfellas ( 10/10 ) - lock , stock & two smoking barrels ( 8/10 ) - pulp fiction ( 8/10 ) - reservoir dogs ( 9/10 )