you've seen moment , recently : particularly troubled character senses danger paranormal kind room temperature inexplicably plummets freezing . difference happens lili taylor's nell haunting , don't care . hero sixth sense , young boy named cole , rich creation , wish nothing ghosts haunt take hike . seasons changed since ex-patient shot jaded child psychologist malcolm crowe ( willis ) comfort bedroom . desperate get career back track , even expense crumbling marriage ( williams , rushmore ) , malcolm councils deeply troubled cole ( osment ) . preteen displays quirks malcolm's would-be killer : scars body ; antisocial behaviour ; reluctance reveal big secret . cole locked closet bullies ( hospitalized result ) divulge malcolm , spine-tingling scene , sees dead people walking among us , time . malcolm assumes , given profession , reasonably , cole schizophrenic , psychic , sincerity cole's anguished confession prevents doctor taking drastic measures . instead pursue supernatural angle , becoming kind surrogate father cole ( lives single mother , lynn ( collette ) ) process . sixth sense common ghost poltergeist . ( though shyamalan , somewhat unforgiveably , crib self-rearranging kitchen business latter . ) it's far heartwarming frightening , film would none worse wear without pulp shocks . cole attracts dead reasons unknown , they're harm , really-they want heard , even means scaring bejesus innocent gradeschooler . perhaps apparitions seem ghastly us , first , really we're looking situation eyes eight-year-old . that's right : willis , first time years , gives spotlight costar . appreciate malcolm's domestic dilemma , identify cole , recalling fears bogeyman closet monster thing bed . actors deliver immensely likable performances , dynamic manifest . willis convinces us he's doctor , something unable horndog shrink overheated color night . osment phenomenal , true professional resists mugging camera like child stars much experience television commercials . sixth sense ( atmospherically shot silence lambs' cinematographer , tak fujimoto ) actually drama-its spooky , effective ad campaign misleading . expecting something different notice-rather , feel-the movie's running time , shy two hours . story unfurls slowly engrossingly ; unexpected finish definitely worth wait . i'm sure said big twist ending bulletproof , admired audacity .