soldiers three kings taken cue movies vietnam . ( fitting , since media-saturated gulf war became pop entertainment . ) driving long , flat iraqi desert ( humvee bart simpson hood ornament ) , one men special forces sgt . maj . archie gates' ( who's steering ) command requests beach boys tune . men want apocalypse moment , instead surfing , bop music skeet shoot back vehicle , armed automatic rifles . three kings ( okay , four ) good fighters , don't necessarily take operation desert storm seriously-it's reprieve hellish day jobs . gates , new father sgt . troy barlow ( wahlberg ) , sgt . chief elgin ( cube ) , pvt . conrad vig ( music video director jonze ) . story's start , president bush declared ceasefire , american troops tying loose ends . barlow , elgin , vig discover round iraqi captives " ass-map " points bunker filled gold bullion . gates leaves jurisdiction commandeer situation ; proposes-demands-that barlow , elgin , vig join treasure hunt . ditching escort , relentless reporter named adriana cruz ( nora dunn ) , easy . finding treasure , four men realize magnitude discord still breathing iraq : saddam's men threatening dictator's detractors ( citizens country ) violence . gates company arrive bunker stolen truck , ready loot , unarmed rebels want help . ( bush encouraged rise government , provided military support cause . ) gates convinces vault's guards post-war mission , even accepts assistance loading truck . situation could go without hitch : former enemies bear grudges . money hungry gates conscience , one female bystander shot sadistic grunt americans left scene , orders barlow , elgin vig open fire surrounding arab forces . result : barlow kidnapped , filmmakers imply would-be kings seeing action ever wartime . barlow eventually locked dank room wired shocking device . interrogator lost family bombs , wants barlow imagine demise wife child . ( , chilling , lasting images . ) liked scenes best , political became personal . it's one thing champion plight thousands ; it's another see ceiling cave atop baby crib . russell shocked us : first film , spanking monkey , young man's affair bedridden mother . ( it's great . ) second , flirting disaster , features character armpit fetish . one could argue it's easier make audience react sexual deviance explosions , though ; russell disturbs us three kings no-nonsense violence . barlow conjures detonation suburban home , russell mutes sound-we're paying attention debris instead thx bombast . three kings russell's first visually arresting picture . stylistically , stands apart war dramas . newton thomas sigel's cinematography exteriors overexposed extremely grainy , , course , entirely appropriate . one practically breaks sweat staring screen . ( friend enthusiastically added , " it's like sand eyes . " ) also helps blur fact actual locations far removed persian gulf facade . ( three kings shot arizona , california , mexico . ) russell throws plenty sigel's camera observe-as case russell's previous efforts , absurd moments also film's realistic , even poignant . ( watch bullet puncture organ inside . ) anything , three kings settles stops surprising us . climax pure hollywood , doubt answer major studio felt comfortable getting bed indie-minded russell . subsequently , characters become cartoonish-barlow's post-torture revelry felt phony , chief , strong presence first third , fails escape god-fearing-ultra-serious-anti-racist-black-man-of-power clich ? -so much cube avoiding token status . ( arab players , hand , duck stereotype . ) clooney , , transforms blandly heroic protestor-marching rebels , waited shout , " let people go ! " hayseed vig notwithstanding , protagonists intelligent , self-serving , ; glimmer hope , based russell's filmography , antiheroes would revert greedy selves juncture . ( it's spoiling much write . ) , historical importance would nastiness serve ? ( there's already enough cynicism film's mentioning kuwait's oil-infested waters . ) russell offers masses primer oft-dismissed gulf conflict , pulled neat trick : war tale full battles takes place truce declared . set make something socially/culturally/politically/globally significant , succeeded . flair .