already feel hate letters pouring one , folks . loved wedding singer . gets worse . much mention titanic sentence . . . hell , paragraph wedding singer , i'm bound lynched . well lynch , thought adam sandler drew barrymore convincing chemistry recent memory , titanic exception . right away , you're ready discount review , aren't ? you're thinking can't possibly know i'm talking . , adam sandler right ? ? ? well , there's . . . actually got choked , . yes , man brought us billy madison happy gilmore able bring sincere tears eyes . shrug imbecile , urge see movie see . wedding singer story robby hart ( sandler ) , 1985 rock star wannabe whose soul achievement life performing cover tunes wedding receptions past five years . wedding results no-show bride ( angela featherstone linda ) , robby begins re-examine life , wonder true love doesn't exist people like . process performing receptions , robby meets waitress named julia , played wholesome sweetness drew barrymore , whose reputation anything character . julia engaged , robby finds without wife , free time allows help plan wedding , seeing fiance , " miami vice " loving glenn ( matthew glave ) , doesn't seem interested . time goes , learn reason glenn dispassionate wedding - he's merely marrying julia prevent breakup , something wants avoid even sleep around tons women . it's obvious robby going fall julia feel strong need rescue , lighthearted romantic comedy ? isn't sleepless seattle , i'd actually compare i'd compare happy gilmore . wedding singer maintains post-snl cornball humor , sincerity charm carry , long way . sandler great role , yes , allow , take seriously . barrymore seems perfect along side , although two likely represent gen-x moronism party-girl ditzism ( respectively ) , two go together like bread butter mid-eighties couple . one scene particular , julia ponders future mirror , well done , verge tears . unfortunately , sandler going make lot people shrug one no-brainer , it's got much surprise substance packed inside i'm encouraging everyone go see . fact , entire theater applauded film ended , laughs consistent , jokes probably missed due uproar . 1985 setting milked everything worth , us old enough remember , bodacious trip back ( done well ) . sandler shows new side maintaining original charm ( anti-charm ? ) . wedding singer deserves three stars due artistic merit , grading pure enjoyability would give one four stars . it's hilarious , it's touching . it's got great cheezy humor , also takes sandler higher level anyone expected . one see . possible wedding singer could one sweetest romantic comedies 1998 ? " magic 8-ball " predicts certain .