1977 , something never though possible happened . film star wars released , extraordinary , never seen techniques special effects . film set new standard special effects film . set standard special effects , set standard film . plot one creative heard ever . legend star wars starts long ago jedi . jedi warriors wiped dark side . darth vader leader dark side . ben obi-wan kenobi , played sir alec guinness , one jedi still alive today . darth vader jedi , turned dark side . years killing jedi , darth vader still around causing trouble . r2-d2 c-3p0 call " driods " , robots assistance humans . attack ship princess leia , played carrie fisher , aboard , inserts message r2-d2 , also ship . obi-wan kenobi pleading help . princess captured vader , r2-d2 c-3p0 get away escape pod eventually lands remote planet tatooine . jawas , small creatures sell droids , pick r2-d2 c-3p0 sell . bought luke skywalker's ( mark hamill ) family . luke cleaning droids , message princess leia found . luke finds obi-wan kenobi , learns obi-wan friend luke's father , dead . luke also learns family jedi . luke's family killed tropps dark side , ben decides put luke training stop dark side destroy . ben wants create new jedi . first , two must find princess leia serve . han solo , played harrison ford , sidekick chewbacca , played peter mayhew , consulted providing ship complete tasks necessary . meeting leia , film really picks . luke continues training pilot become jedi , ben kenobi confronts darth vader , many interesting events occur . star wars amazing epic . plot original amazing , cannot believe . special effects , especially time , wonderful realistic . space scenes particular fun watch . ships flown unique creative . costumes also world . scenery different anything ever seen . variety different memorable set pieces stay forever . entire premise star wars amazing . creatures droids see throughout film one kind . even human characters different . every character extremely likable different characters sci fi films . acting everyone's part great , especially sir alec guinness's . even though concept realistic , pulled nicely . acting , setting , effects , costumes , sound make work . messed , star wars would come one huge joke . ending works well , left open sequels came afterward . early 1997 , special edition star wars released . film re-mastered looked better 1977 . creatures added , even entire deleted scene han solo jabba hutt ( seen return jedi ) added film . think that's enough ? may 19 , 1999 , star wars episode : phantom menace released , followed two films reveal went new hope . , star wars bound become greatest tale told time .