'contact' shows jodie foster one best actresses . see contact family . movie ages . --a review stuart cracraft contact starring : jodie foster , matthew mcconaughey , john hurt director : robert zemeckis star predictable mit phillip morrison powers-of-10 zoom-out start ( surprising familiar prof . morrison's work ) , contact picks steam , gradually , building , by-the-end , irresistable juggernaut good movie often case fall out-of-balance terms much pandering technological " geek " side . end , audience left good science fiction supposed : evoke sense wonder universe evoke questions mind what's . movie let technology overshadow characterization sense unusual amongst high-tech movies . however , except jodie foster ( elie arroway ) john hurt ( . r . hadden ) , actors exceptional caliber , supporting cast especially impressive . hurt certainly better roles ( stephen ward scandal ) . one , multi-billionare hadden , acting skills justice . clearly foster movie one great hollywood lights generation . foster's radiance never strong scene finally meets vegans terms . early scenes take long , long time build . movie's pacing good subtle . panoramas radio dishes arecibo ceti new mexico puerto rico beautiful . politics foster's character attempting obtain funding research places trite predictable however . one entertaining , short scenes , foster confronted rob lowe , cabinet-level presidential meeting discuss alien invitation . real sparks scene foster lowe would behoove consider vehicles dynamism could explored . scene movie tremendous dynamics two characters . everything else one-sided ( e . g . foster ) . lowe stand foster showed scene cabinet table . core scene movie set surrealistic beach far-away world starsystem vega . feels lot like science fiction writer john varley's scenes book steel beach , female protagonists encounters immensely superior intelligence , one case computer manufactured mankind , foster's case , illusion drawn memory . another sense , immensely moving scene evokes gene roddenberry's star trek pilot cage , later menagerie , jeffrey hunter susan oliver memories manipulated create new worlds live encounter aliens . concept new , sense , world science fiction . beach scene , centerpiece film , whole film , driven foster . freed needs direct director zemecki , foster able let hang characterization lead provides supporting cast . movie gains speed , foster's acting intensifies audience really experience . certainly oscar-caliber acting , unquestionably . supporting cast well zemeckis throws humor president clinton cameos , cleverly manipulated , george stephanopolus-style , seem forrest gump . fact , zemeckis et . al . got trouble usage footage seen movie , vis vis clinton . audience attended movie good chuckles clinton's walk-ons . much-discussed tension science religion movie particularly insightful already gone course though helpful audience . also , near-final scene , senate judiciary hearing room disappointing . contact fitting memorial memory carl sagan , science popularizer , sometime pedantic gadfly halls academe . perhaps , sagan said dragons eden .