warning ! : may contain mild spoilers offensive material . rated : r ( ! ) sexual content , crude sexual humor , nudity . . ( mild r rating ) starring : rob schneider , oded fehr , eddie griffin , arija bareikis , amy poehler , norm mcdonald . running time : 88 minutes " deuce bigalow : male gigolo " simply hilarious good-natured comedy may offend , underneath it's crude humor sexual content sweet little love story surprisingly involving . isn't kind cinematic classic , it's funny comedy keeps us entertained end credits funny . needs breezy entertaining comedy : acting pace performances quite funny , screenplay witty smart , whole story sweet cute . deuce bigalow ( rob schneider ) typically average guy : cleans fish tanks living gets average 10 bucks . though one might call loser , deuce gets job would never thought would get . gets clean tank male gigolo ( oded fehr ) gets offered watch place goes trip . trying like hangs upside pole accidentally pushes fishtank burns cabinets . thing try find $6 , 000 dollars three weeks make sure everything looks right . decides go " man-whoring " luck gets oddest people earth : over-weight woman decidedly wants eat everything site , woman narcolepsy sleeps time , woman sudden screaming outbursts , woman can't stop thinking . charges $10 willing negotiate . considered deuce bigalow : male gigolo . non-stop laughs abundence crude humor " deuce bigalow : male gigolo " sometimes like last years hit " there's something mary " offensive funny . screenplay harris goldberg rob schneider smart , clever witty screenplay seems written care make hilariously funny . characters film actually likable especially " jabba lady " big body soft heart . actually times movie fell chair laughing hard stomach killing . even though thought " toy story 2 " " john malkovich " funniest year " deuce bigalow " follows right behind . directing mike mitchell fantastic shows took time film . rob schneider gives surprisingly endearing performance romance develops one customers kate ( arija bareikis ) sweet romance get involved actually like involved . " deuce bigalow " good-natured film worth merit get . classic masterpiece , it's comedy don't feel bad watching . sure may come offensive may come dumb sometimes , cannot deny isn't funny . " deuce bigalow : male gigolo " disappointment . fast paced , entertaining sweet hilarious comedy may destined become cult classic . fans schneider disappointed fans crude nice comedies either . reason film garnered r rating " f words " extensive use sexual content explicit nudity really wondering film r . mild r put least , even 17 least 13 film good enough see . don't try one people make much film like , sit back , laugh enjoy movie .