filmmaker deconstructs story well atom egoyan . i'm referring , specifically , narrative form . sweet hereafter , egoyan tells story similar framework exotica adjuster . said story , fatal school bus accident small town sam dent , british columbia , shatters morale locals , told unstraightforward manner . film opens , accident already happened , stephens ( wonderful holm ) , polite ambulance-chaser , arrived promise lawsuit eek truth really occurred fateful morning . throughout , get meet parents dead , broken souls follow stephens like " pied piper " ( passages read film ) . one living passenger , paralyzed nicole ( polley ) , whose dark secrets life accident may affect decision testify . finally see accident , three quarters film , stunning visual effect . horrific long take shows bus sliding , stopping , collapsing frozen lake , best digital trickery movie year , perhaps , ever , motion picture . fractured narrative also intercuts preoccupied stephens airplane , traveling meet hiv-positive runaway daughter , well glimpses artificially happy lives people led pre-accident . problem story story structure , egoyan's heavy- handedness behind camera . first hour , quite honestly say verge tears ; miserable , miserable people . that's problem : anguished folk sympathy wanes , lot sadness becomes much . also , subplot involving incest rings untrue . perhaps wouldn't feel contrived weren't shot tasteful manner . two characters father daughter ; first appeared thought lovers . half-right . nevertheless it's worth-seeing . delightful critic geoff pevere recently wrote " american films action , canadian films consequences , " hence recent wave films effects shock death toronto directors , including crash kissed . sweet hereafter much better either two films , simply it's boring , case kissed , afraid material ( necrophilia ) . egoyan fine , fine , postmodern storyteller , whose work entertaining , edgy smart , bit intellectual times . though harped weightiness material , always absorbed , engrossed , surprised sweet hereafter .