note : may consider portions following text spoilers . forewarned . it's startling consider years ago film distributors would worriedly rearrange summer release schedules order give annual disney animated feature juggernaut wide berth . lion king cracked $300 million domestic gross become one profitable ventures film history , continuing build sturdy base left prior flicks aladdin beauty beast . since , though , disney's animated features shown unbroken string diminishing returns , pocahontas , hunchback notre dame , year's hercules successively proving less less potent . seemingly-impregnable disney stranglehold market share suddenly looking mighty vulnerable , faced first serious competition animated film market fox's anastasia , disney brought xmas home early dusting feature sparked modern revival feature animation , little mermaid . animation film , typically case disney films , unquestionably top-notch , magic little mermaid animation , wonderful innocence story rousingly superb music . film's storyline fairly straightforward -- young teen falls handsome man , father disapproves assigns hapless chaperone daughter , teen disobeys father goes desperate lengths win man -- except case , chaperone crab , teen young mermaid , object desire human prince . makes little mermaid affecting emotionally resonant richness charm characters sheer clarity honest simplicity emotions . moment mermaid ariel lays eyes prince eric , she's resolutely smitten , she's pure endearing character one can't help invest heart . simple touching love story , coupled healthy dose smart humour , makes little mermaid remarkably captivating picture . one interesting things little mermaid something curiously dates : voices cast motley crew characters . film produced distracting concept using celebrity voices became vogue , started certain degree beauty beast irrevocably exacerbated robin williams' much-heralded turn aladdin ; release lion king henceforth , majority characters animated films voiced celebrities . it's understandable animated features lacking name-recognition drawing power disney ( say , balto's use kevin bacon bridget fonda , even anastasia's showcasing meg ryan john cusack ) would forced turn strategy order hype products , it's unfortunate even disney embraced policy . really need hear , say , demi moore esmerelda hunchback notre dame ? film's entertainment value really augmented hearing recognizable voice , rather voice best suits role ? ( i'm exactly edge seat eddie murphy upcoming mulan . ) fortunately , performers voice characters little mermaid , although perhaps obscure , impeccably cast . chief among jodi benson , 1992 tony nominee stage work crazy , voices film's heroine ariel perfection ; wonderfully expressive speaking voice full youthful vigor , gorgeous singing voice , ms . benson provides engaging anchor film . ( she's reason i'd even consider catching flubber . ) similarly , samuel e . wright terrific showy role sebastian , weary guardian crab . easily milks lovable character's comic moments they're worth , rendering two little mermaid's big tunes -- " sea " " kiss girl " -- become stuff legend . pat carrol deliciously villainous vampy evil sea-witch ursula , kenneth mars' booming voice conveys stern yet affectionate authority ariel's father , king triton . large roles small ( edie mcclurg dotting busybody carlotta ideal , rene auberjonois great fun exuberant french chef ) , little mermaid impeccably cast . course , little mermaid probably best remembered remarkable collection songs composed songwriting team alan menken ( music ) howard ashman ( lyrics ) , created little shop horrors would go compose beauty beast aladdin disney mr . ashman's untimely death . mr . menken's tunes unbearably catchy , mr . ashman's charming lyrics fully integrated film's storyline songs virtual extension character's dialogue , consequently work wonderfully within context film . mr . menken's score film equally top-notch ; sequence eric ( voiced christopher daniel barnes ) ariel tour kingdom horse-drawn carriage becomes magical wondrous mr . menken's fine score . appears people prefer delightfully colourful production number calypso-styled " sea " joyfully crooned mr . wright , won academy award golden globe awards best song -- indeed , one many little joys screening film re-release listening children scattered throughout audience singing along tune -- favourite ms . benson's heartfelt rendition ballad " part world " , achingly beautiful tune yearning hope ( wonderfully lyricized mr . ashman ) , accompanied film's dazzlingly polished animation sequence , packs emotional wallop literally brought tears eyes . song's reprise , builds crescendo ariel arching rock wave crashes , cumulative effect nothing short breathtaking , one becomes acutely aware single instance one finest animation history . writing , november 1997 come end , disney's limited 17-day re-release little mermaid . there's question primary motivation , film's reissue , least timing , reinforce disney's dominance animation market provide direct competition fox's costly new upstart animation division first major venture , anastasia . every respect , re-release little mermaid appears success -- film's 1997 grosses pushed cumulative domestic gross magic $100 million mark ; little mermaid proved remarkably strong drawing power film initially released eight years ago many homes video , pulling close $10 million opening weekend ; although nobody could possibly expect little mermaid possibly defeat aggressively-marketed anastasia head-to-head competition , siphoned enough fox film's opening weekend totals keep anastasia coveted weekend leader spot , allowing disney's odious flubber sweep subsequent week wrestle family demographic market share away . although disney's motives reissue little mermaid self-serving protectionist , real winner public . reason put film back theatres good one , it's true joy see heartwarming gem back silver screen . little mermaid best film come disney's modern animation renaissance , one greatest animated films ever made .