steve soderbergh's " sex , lies , videotape , " won grand prize cannes film festival 1989 , arguably began resurgence independent films . made shoestring budget $1 . 2 million , relatively unknown actors , provocative , thoroughly original drama . film mostly focuses four central characters , late 20's-early 30's . ann ( andie macdowell ) , unfulfilled housewife , married john ( peter gallagher ) , insensitive lawyer , , unbeknownst , affair younger sister , cynthia ( laura san giacomo ) . complicating matters even worse graham ( james spader , won best actor cannes ) , john's old college buddy , comes stay house . ann absolutely won , even though clearly stated little interest sex . set-up last hour picture , since film entitled , " sex , lies , videotape , " best keep rest story developments bay come genuine surprise . director steven soderbergh proven wildly offbeat filmmaker , ranging independent , mainstream ( 1998's " sight " ) , downright kafkaesque ( 1997's " schizopolis " ) . type director obviously takes lot chances , believes work , , " sex , lies , videotape , " probably confident , maybe even best , date . performances superb four leads , macdowell stands probably main character . always winning actress , probably three-dimensional role ( close second altman's 1993 mosaic , " short cuts " ) . parts perfectly cast well , spader's ominous graham , gallagher's self-involved john , giacomo's outspoken cynthia . final act film , especially , comes right left field , turns shocking oddly touching , would criminal give away film's secrets . suffice say , one powerful sequence , ann able somewhat come shell , john learns valuable lesson honesty , well deception . film one fault , however . characters almost emotionally cold isolated one another , often unlikable . extra scenes gallagher , probably would helped , since relationship macdowell isn't quite explored would liked . " sex , lies , videotape , " although minorly flawed , still easily brave adult motion picture far mature honest subject matter usual film . soderbergh clearly knew making , final product certainly proves .