titantic , writer director james cameron's much anticipated sometimes ridiculed $200 , 000 , 000 epic , arrives shortly theaters question naturally arises , whether film worth ? business proposition , seems hard see ever break even , movie nothing short wonderful . you've already neatly categorized yet another disaster movie la volcano poseidon adventure , think . movie great love story told disaster backdrop portrayal one world's memorable disasters made real personal seeing eyes two young lovers . either case , filmmaking best . entered press screening , wife asked publicity rep would intermission since film runs three quarter hours long . said time would go fast she'd never notice length . amazingly , right . titanic one long films doesn't suffer . lush picture , filmed russell carpenter 70mm , opens present two diving subs exploring wreck titanic bottom ocean . fortune hunter brock lovett ( bill paxton ) leads expedition looking world's valuable diamond necklace went ship , known back " ship dreams . " necklace's hundred-year-old former owner , rose dewitt bukater ( gloria stuart ) , finds brock tell story . although almost movie happens flashback , one engineers shows elderly rose exactly ship sunk . using computer simulation , movie takes time explain happen later , adds immensely making lucid story would otherwise hopelessly confusing . twenty minutes , story makes jump past titanic leaves maiden voyage . classic movie theme , two parts ship , first class steerage ( third-class ) exist sharp contrast . strength script way paints differences rich poor without excessive moralizing . entering ship day rose along millionaire fiance , cal hockley , played perfect snobbishness billy zane . thanks last minute winning poker hand , itinerant artist named jack dawson gets little shared cabin third class . even promenade deck , rose feels trapped ship , upcoming marriage man loathes . contrast , jack barely contain euphoria board . jack saves rose committing suicide , start brief impassioned love affair . never tawdry rarely explicit , romance power sweep audience story . leonardo dicaprio best performance ever plays jack confidence charisma . many ways , small large , makes right decisions approach part . confronts cal , example , remains composed polite yet subtly undermines every one cal's supercilious put-downs . kate winslet gives wonderfully captivating performance young rose . chemistry two academy award nominees , what's eating gilbert grape sense sensibility , nothing short astonishing . scene embarrasses repeatedly asking loves finace beautiful one hanging ship's bow one embarrasses asking paint nude , dazzle screen pair mesmerizing performances . film breaks hour half , long cameron wisely waits iceberg show , still get one best films year . peter lamont's sets authentic . one scene , example , starts planning-to-retire captain , played insouciance bernard hill , tea deck . shifts ship's massive gears bright-hot boiler room filled sweating muscular men shoveling coals . handsome interior common rooms ship resemble palace ocean liner . easily fascinating part story happens iceberg hits battle water begins earnest . first , since iceberg tears series little gashes hull , big gaping hole , passengers view hit curiosity anything else . lark . we've struck iceberg . let's get back brandy cigars . ship's musicians play like troopers , even panic sets . , see duty calm passengers . musicians die , politely thank pleasure able play together , mean . civility borders insanity , touching nevertheless . story rich description merely touched surface . enough characters love hate , casting dead-on . special effects work best presence becomes almost undetectable . titanic , created nine-tenths scale model entire ship , cameron strove accuracy costs . dramatic moment film happens ship breaks two , front section becomes vertical water . people flung like ants either water shortly frozen death parts ship crushed immediately . besides romantic dramatic , script includes liberal doses humor . many deliciously subtle verbal put-downs physical comedy , jack teaches rose spit like man , show elicits laughter addition perhaps tears . " it's good-bye little , " less confident father tells little girl since indeed women children first . " boat's mommies children . there'll boat little daddies . " basically design decision fewer half necessary life boats -- made decks look crowded otherwise . perhaps sinking best summarized one guggenheim's on-board ship . dining room lifeboats gone ship certain sink , offered life jacket one crew . " thanks , " elegantly attired guggenheim replies . " we're dressed best would prefer go like gentlemen . would like brandy . " titanic runs 3 : 14 . rated pg-13 tastefully delicately presented sex nudity would fine kids twelve .