available new video edition arrow entertainment ( $29 . 95 ) , introduction david carradine , written & produced wayne j . keeley f . w . murnau's career ended sadly prematurely . german director classics " sunrise " " last laugh " died car accident shortly signing deal make american pictures paramount . murnau reportedly giant man , well six feet , towering figure probably incapable anything grand entrance . brings us " nosferatu : symphony horror " : surely felt kinship title character , looming vampire embodied intimidating max schreck ; one indelible images film history , silent otherwise , schreck rises grave , gnarled hands outstretched , he's big part head cropped top frame . plot " nosferatu . . . " lifted--unauthorized--from bram stoker's " dracula " . british hutter eager real estate man assigned visit discuss future living arrangements count orlock transylvania . leaves behind girlfriend emily , discover orlock's secret--he's bloodsucker--and struggle return england nosferatu reaches lady love . addition schreck's performance , cinematography effects outstanding . arrow video's digitally remastered version classic something mixed-coffin . cover art features red-tinted , hairy , goateed vampire staring straight , fanged mouth agape , bodies two sexy , writhing women entice . trouble , murnau's monster pale-faced , bald , pointy-eared , non-goateed , isn't single sexy , writhing woman found movie . sort misleading packaging makes little sense one recalls countless number ghouslish scenes film cool cover art could extracted . additionally , notifying viewer fact murnau's film seems like afterthought since name genuine title written small print goateed vampire . said , good mastering job performed film . original elements best condition--non-studio silents unlucky preservation-- we're still dealing slightly washed , scratched , jittering image . least day night scenes tinted sepia blue , respectively , especially helpful audience may question nosferatu's waltzing around seems like sunlight ( took lot light expose stock twenties ) . title cards redone , legible , accurate , digitally altered flicker--a nice touch . ( even opening copyright warning flickers ! ) score replaced music type o negative , hard-rock group , arguably gothic , songs underscore film nicely-- certainly coolest video band ask . hero , hutter , first steps onto doomed carriage count orlock's castle , hear well-timed " you're dead ! " lead singer peter steele . david carradine makes appropriately vampiric host ; fiddles blade cane introducing film . feature , runs 63 minutes , included new music video type o negative , black-and-white fang-fest " black . 1 " . course , " nosferatu : symphony horror " main attraction , latest viewing raised questions ( woman called emily title cards " mina " --as bram stoker called her--in hutter's letters ? , instance ) , made realize much movie inspired stolen . coppola's 1992 " bram stoker's dracula " owes great stylistic debt murnau's masterpiece , one thing couldn't thieve original's abstract charms . latest incarnation arrow probably- -like rescored " metropolis " years back--turn silent film palpable entertainment latest generation film freaks .