" remember mpaa says : horrific deplorable violence ok long don't say naughty words . " featuring voice talents matt stone , trey parker , mary kay bergman . rated r . filmmakers jump real-life controversies faster austin powers felicity shagwell . debate whether cinema blame teenagers turning hoodlums begun heat , already someone's made movie , it's , thank god , tragic account family ripped apart effect violence films teenage boy . instead get sharp , biting satire takes prisoners leaves conservative point view unscathed . based popular ( controversial ) cable tv show , south park : bigger longer uncut finally break loose shackles placed show television restrictions take bad taste brand new heights . movie group kids sneak canadian r-rated movie learn naughty words . exhibit new knowledge moms , decide " blame canada , " wage war neighbor country execute " terrence phillip , " flatulent actors obscene film . kids form alliance name " la resistance " ( accent third syllable " resistance " ) save favorite thespians , hilarious spoof ( tribute ? ) les mis ? rables . subplot , one characters ( kenny , else ? ) dies goes hell meets satan . satan saddam hussein lovers , see . satan benevolent soul , favorite eastern ruler think sex . apparently , , terrence phillip executed final sign apocalypse satan emerge deepest bowels underground kingdom rule earth . aside brilliant satire , south park also all-stops-out musical , unforgettable numbers like " shut f * * * ing face uncle f * * * er " " cartman's mom big fat bitch " . almost invariably it's funny stuff : often juvenile always funny . said rest movie : it's intelligent delivered sophomoric manner ( . e . toilet humor , endless profanity , etc . ) . there's anything wrong : vulgarity , done right , bag , baby . trey parker matt stone , twenty-somethings behind film show , paint bulls-eye motion picture association america proceed first start trying hit . cruelly mocking fact mpaa's rating system allegedly tolerate grotesque violence long obscenities aren't uttered , auteurs throw nasty one-liner insults way . ratings-a-plenty association isn't target unsparing banter : people favor censoring movies gun control equally fair game , " blame canada " plot not-so-cheap shot . distinctively low-tech " cardboard " animation oddly effective , even state art " deep canvas " technique aptly demonstrated recent tarzan . it's pleasant look , less intimidating screen , importantly doesn't detract film's concept much disney's admirably awe-inspiring work . show's popularity waning late , perhaps movie thing boost ratings . perhaps . seen show numerous occasions , say it's nearly smart funny movie . series may better simply continuing big screen every couple years . parker stone outdone point forced ask : must show go ? ? 1999 eugene novikov&#137 ;