jake kasdan , son one best screenwriters around , breaks filmmaking writing directing hard-to-categorize detective story : part mystery , part comedy , part character study part romance . part , kasdan manages combine genres successfully create captivating film . daryl zero ( bill pullman ) modern day sherlock holmes . parallel present love music ( though zero plays guitar rather violin ) , addiction drugs ( amphetamines , rather morphine ) . even titles cases sherlockian epigrams case mismatched shoelaces , case man lied age , case hired gun made way way many mistakes . however zero's observance fine art detachment , though makes brilliant private investigator , makes somewhat self-imposed outcast society . could nothing without legwork trusty assistant dr . watson , mean steve arlo ( ben stiller ) . arlo happy job . thrilled around zero's brilliance , bizarre behavior , strange requests , frustrating former lawyer . they're even girlfriend , jess ( angela featherstone ) , fed boyfriend's boss means arlo . situation new case comes knocking . gregory stark ( ryan o'neill ) hires zero find lost keys . seems kept safety deposit box key ring , box apparently contains incriminating evidence . , stark blackmailed , needs reclaim key nightmare end . solve case , zero reluctantly crawls shell . however , vulnerable . . . time falls charms wily paramedic , gloria sullivan ( kim dickens ) , may involved blackmail scheme . first time , zero question objectivity , finds client less less sympathetic . zero effect weakest obviously " wacky " scenes depicting daryl zero's odd behavior . scenes might appropriate out-and-out satire , making zero ace ventura-ish character . however , there's much meatier movie . . . takes get . that's say there's place humor film . fact , best scenes ben stiller's wonderfully underplayed comic moments absolute disgust frustration employer . however , over-the-top scenes never quite gel rest film , aren't funny enough stand . investigation underway , however , zero's brilliance really begins shine . lightning quick inferences fascinating many sherlock's . mystery begins unfold , zero's deductions lead plot interesting directions , never lose viewer . zero effect works well romantic scenes well . zero's relationship gloria low-key , hits right notes . however , always kept distant gloria's character . she's given plenty development , never understand thinking . perhaps may intentional : place audience zero's zone detachment . , whole , frustrating . bill pullman , he's spacing , creates vibrant character daryl zero . there's one moment zero briefly connects world managed detach many years , shockingly moving . . . expressing seriousness heretofore unassociated character , one fits well . , although sometimes hard take detective called " zero " seriously , moment viewer understands meaning behind name . although zero effect bit awkward places , strong debut kasdan , shows great promise .