plot : young man loves heavy metal music especially band steel dragon , he's devoted tribute band sings , gets launched stardom real group get rid lead singer call take place . critique : i'm sucker movies like . young man humble background lofty dreams , works hard , devotes time , energy patience , ultimately hits big-time . case film , boy loves certain heavy metal band luck would ( yup , luck always finds way types equations , although generally tied closely hard work ) , need new singer . entry adaptation whole " rock 'n roll " lifestyle fills rest film really fun watch . although preface saying one thing would definitely enhance appreciation film love ( past love ) heavy metal music whole scene around . metal one first loves teen even though genre music isn't prominent anymore , still check motley crue , twisted sister anthrax cds every . that's say won't like film don't like music , music live performances band , play big part movie , one , blast watching listening . even greater draw film standout performance given mark wahlberg . wow , hand fella major props , totally becomes heavy metal geek/god ( incidentally , metal god film's original title , much better one ask ) . movie quite taken character pretty much whole way . came like regular guy extremely passionate goals work ethic , willing anything order fulfill dreams . aniston also surprisingly good girlfriend ( romance angle sweet ) , didn't pull hard enough emotional scenes . also impressed " real " musicians played film ( zakk wylde ozzy osbourne , jeff pilson dokken , stephan jenkins third eye blind , blas elias slaughter ) , actor dominic west kirk cuddy made biggest impression among band members . it's note film based real-life tale young man used sing judas priest cover band went become actual singer ( original singer also admitted gay , film ) . record , i'm certainly recommending film originality surprise elements , since stuff already covered way another movies , it's fun , uplifting , well-paced movie solid central showing wahlberg energetic live performances . oh yeah , dig " heavier " side music , soundtrack also rocks ! ! see . . . dreams come true . . . where's joblo coming ? almost famous ( 8/10 ) - blow ( 8/10 ) - boogie nights ( 9/10 ) - detroit rock city ( 8/10 ) - girlfight ( 6/10 ) - goodfellas ( 10/10 )