seemed wholly appropriate weekend screening " horse whisperer , " start film delayed twenty minutes due " projection difficulties . " robert redford's film version nicholas evans' best-selling novel supposed theaters last december , going head-to-head " titanic , " making much anticipated debut . ( strategic ? ) delay allowed " horse whisperer " compete , sans fanfare , smaller , unassuming movies relatively slower time box office . matter . redford's film stands head shoulders james cameron's ocean-going tragedy , especially writing acting departments . whatever reasons postponement , " horse whisperer " supports old adage " better late never . " redford taken evans' book given big screen treatment . parts " horse whisperer " epic scope vision , especially aerial " travelogue " maps great country , real strength lies subtleties uses paint fragile alliance man beast . daughter , grace , involved terrible riding accident , hard-driven fashion editor annie maclean ( kristin scott thomas ) devotes rehabilitating grace grace's beloved horse , pilgrim . refusing hideously disfigured animal put , annie researches every possible source information equine cures discovering article faith-healing cowboy sorts called tom booker ( redford ) , way horses , perhaps , people . undeterred tom's initial reluctance get involved , annie drives grace sedated pilgrim across country meet , finally persuades tom work uncontrollable animal . redford's film unfolds slowly lovingly , echoing patience required healing physical psychological wounds . film's little long , even haven't read book , it's pretty obvious it's heading--but minor complaints . redford thomas strong convincing couple drawn mutual affection great outdoors , it's scarlett johansson grace shines difficult role . dianne wiest , chris cooper ( " lone star " ) , sam neill--better i've seen before--round respectable supporting cast . director's respect horses clearly evidence . one word warning , however : brilliantly shot , accident scene , involving out-of-control truck , extremely disturbing . redford's canvas huge exquisite . doesn't hesitate incorporate vast , sprawling vistas american northwest : spectacular , snow-capped mountain ranges , azure skies , shimmering fields wheat--all resplendent cinematographer robert richardson's viewfinder . veteran english composer john barry originally signed score film left project pity , since " horse whisperer " " dances wolves " way " africa " ( oscar winners barry ) . fortunately , barry's replacement , thomas newman , contributes fine score nicely balances majesty montana delicate , human conditions--sonorous , string-laden passages swell pride playing counterpoint poetic , introspective movements ripe nuance . " horse whisperer " rare kind movie : looks good , feels good , golly good . wait , turns , well worth .