synopsis : private detective tom welles hired wealthy widow uncover origins snuff film owned late husband . uncovering authenticity film , welles descends underground world perverse pornographers seeking vigilante revenge filmmakers . comments : 8 mm one disturbing mainstream movies seen long time . though doesn't present snuff film ( movie documents person's murder real , usually form sexual act ) explicitly cult classic mute witness violence shockingly , say , natural born killers , 8 mm stays head long see . fun watch ; see something else get upset realistic , sadistic violence . film's violence perverse sexuality skirts closely nc-17 territory . strong stomachs , however , 8 mm intelligent , worthwhile thriller , especially second hour . nicolas cage , couple ho-hum movies , returns material allows utilize strong acting abilities . tom welles , private detective caring family man wife newly-born daughter , cage skillfully convincingly portrays decent man whose unwavering energy slowly transforms obssession violence pulled nightmarish world underground pornographers brutal sexual deviants . serving guide world joaquin phoenix , plays struggling songwriter named max california . california , despite name , surprisingly intelligent complex character , phoenix good job slowly pulling audience sympathy character . real star movie , though , must peter stormare . stormare played " really , really evil guy " fargo , character , dino velvet , movie seems ten times evil unpredictable . performance chilling . 8 mm's success may hardly surprising . directed joel schumacher , , hopefully , saw film apology absolutely dreadful batman robin . directing last two batman duds , however , schumacher responsible several well-made horror flicks : lost boys , flatliners , falling . 8 mm certainly joins rank minor classics perhaps reminiscent falling films present average man self-destructs audience's eyes . 8 mm written andrew kevin walker , also penned academy award-winning thriller seven years back . like seven , 8 mm full dialogue haunts well leaving theater . welles searching answers . could anyone possibly drug slowly , methodically , sadistically kill teenaged girl make film ? confronting one perpretrators end , murderer responds reasons . enjoys . , walker seems suggest , real terror lays : crime fact rational motives exist . couple minor faults led four-star rating ( five stars highest rating give ) . one , found little difficult , early , accept fact hardened private detective would get physically disgusted first seeing snuff film . yes , snuff horrible thing , detective welles' caliber probably encountered awful things . second , clues welles gathers convenient . discovers , example , victim's diary private bathroom , despite fact police , fbi , mother investigated room . finally , closing scene seemed trite improbable considering rest film . despite criticisms , 8 mm engrossing story . one best scenes film occurs toward end crazed welles , longer seems like hero , brutally beats one pornographers responsible snuff film . pulls gun man , relatively long amount time , struggles decide whether kill . leaves building calls victim's mother , middle night , basically see would support action . entire scene tense , unpredictable , emotionally charged . rarely , anymore , horror films thrillers provoke suspense 8 mm , scenes like , . 8 mm certainly faint heart . graphic , oftentimes unflinching , look darkness resides ordinary extraordinary people . you're prepared film nature , give enthusiastic recommendation .