fortunate enough attend advance screening upcoming thriller conspiracy theory . , course , big deal reviewing movies basically hobby never get chance something like . get see advance screening , able see advance screening * good * movie . fast-paced film stars mel gibson jerry fletcher , fast-talking , witty , comical taxi driver new york city . gibson's performance terrific , character similar martin riggs lethal weapon films . gibson teams richard donner , lethal weapon films maverick , time around , combination works even better . character jerry fletcher indeed unique . try imagine toned-downed version travis bickle , time around , jittery guy knowledge government conspiracy cover-ups . imagine , you've basically got jerry fletcher . many ways , surprised movie . begin , surprised good . don't get wrong , it's going accepting gold trophies next spring , enjoyable movie . secondly , surprised mel gibson's performance . provided fantastic performance . previews film led believe all-out action flick , viewing , almost opposite certain sense . gibson's character almost uncountable number one-liners , hilarious situations , character one audience tends side throughout film . instance , jerry's apartment ( especially security ) memorable . last , surprised good plot . writer brian helgeland created terrific story , watching film , left wonder jerry fletcher's far-fetched ( seem first ) conspiracy theories helgeland's opinions . mel gibson isn't stand-out film . julia roberts good performance alice sutton , department justice employee can't seem stay away jerry fletcher , continually visits alice hopes something theories . also seems obsessed love . whenever approaches another one theories , shrugs beliefs , continually noting one day going slap restraining order . jerry , obviously determined continually seek truth , continues research information next conspiracy theory , printed newsletter ( title movie ) . although five subscribers , puts large amount time effort work , publishes next edition . soon , abducted tortured sinister man refers dr . jonas ( patrick stewart ) . barely escaping alive , jerry forced turn person trust : alice sutton . remainder film almost always fast-paced full action suspense , jerry's life constantly put jeopardy . along way , audience ( alice ) learn jerry's life . many things explained throughout film , characters audience . instance , meaning book " catcher rye " ties assassins , reason lone gunmen three names ( e . g . lee harvey oswald james earl ray ) , real truth behind grateful dead . make sure listen closely throughout film , jerry constantly throwing interesting tidbits . definitely , conspiracy theory hits theaters august 8th , make sure standing line see . nearly positive everyone enjoy film , especially action-thriller witty dialogue numerous suspenseful situations . even aren't , still like film .