andy leaves cowboy camp , mother holds yard sale scrounges room old toys . one toys wheezy , penguin broken squeaker . woody ( tom hanks ) saddles andy's dog rides yard rescue wheezy . woody succeeds mission , doesn't make back house al , unscrupulous owner al's toy barn , recognizes woody rare collector's item steals . buzz lightyear ( tim allen ) leads hamm ( john ratzenberger ) , mr . potato head ( rickles ) , slinky dog ( jim varney ) , rex ( wallace shawn ) city find friend . meanwhile woody discovers reason kidnapped . al collected every piece merchandising 1950's tv puppet show " woody's round-up " except woody doll . collection complete , al plans sell woody round-up gang-bullseye horse , jessie cowgirl ( joan cusack ) , stinky pete old prospector ( kelsey grammer ) -to toy museum japan . gang happy move ; they've storage years waiting woody . woody doesn't go , they'll closed dark box , possibly forever . trying convince stay , jessie tells woody abandoned owner grew , woody realizes days beloved toy numbered . woody ponders whether go japan go home andy , buzz boys invade al's toy barn , buzz know replaced another buzz doesn't know he's toy . new buzz generates movie's biggest laughs leads toys assault " zurg's fortress " ( . e . , al's apartment building ) . original " toy story " won central themes reflected grown-up sensibility rather usual this-is-what-we-think-kids-want-to-hear . kids' movies take position every person special extraordinary destiny fulfill , " toy story " buzz discovered wasn't special , like everyone else . buzz sank suicidal depression , woody showed buzz toy worthwhile toy loved toy makes child happy . words , it's okay ordinary love purpose life . us probably come conclusion realize we're space rangers we're never going . " toy story 2 " addresses question raised conclusion drawn first movie . woody forced recognize andy grow forget likely discarded , abandoned , sealed dark box attic . another big grown-up theme : everything ends . theme introduced early movie woody's arm torn andy places shelf rather taking cowboy camp . shelf , woody meets wheezy , who's dusty , broken , forgotten . toys shocked woody " shelved , " worry woody's ride 25-cent box yard sale suicide attempt . he's stolen , woody decide long life display case uncertain future andy pals . course , spite heavy themes " toy story 2 " explores , it's also funny . laughs come toys' assault al's toy barn apartment building . brief substitution new , still delusional buzz welcome surprise ; i'd wondered sequel could funny original without pompous attitude buzz displayed original . vocal performances first-rate . tom hanks stands level enthusiasm puts work . however , one voice-over also stands horribly miscast . kelsey grammer sounds nothing like old prospector . although lot voice-over work commercials " simpsons " ( sideshow bob ) , grammer makes slight variations voice . doesn't range pull role like stinky pete . animation even better first . especially impressive textures figures . see difference flesh plastic ; first movie people looked like toys , human skin looks soft slight bluish tint . also see bo peep porcelain . tell long-winded phrasing common merchandising -- " disney pixar's 'toy story 2' " -- pixar's coming party . celebrate appended first project , hilarious short two desklamps rubber ball , beginning movie . made short 1986 , incredible one considers relatively primitive level computer technology available . downside , " toy story 2 " follows formula original closely sequel comes bit stale , sections tend drag . overall , though , great time found " story 2 " worthy successor first " toy story . " bottom line : one really fun whole family !