" bug's life " may " toy story , " it's close " antz " . really liked " antz , " basically , yes , clever witty intelligent ( temerity take chance put woody allen lead , perhaps year's inspired casting ) , , fact , something missing , i'm first admit . maybe it's never totally lets go takes real innocent fun - it's obsessed orwellian message become totally engaging , weren't woody allen , would really clever good-not-great flick . " bug's life " similar premise , also disney insure it's g-rated totally kids' heads like " antz " ( bad thing , believe ) , also tone that's completely innocent even it's also remaining perpetually clever . " antz " still witty film , love , " bug's life " general consumption , it's also entertaining . broadens horizons , really moves ant colony , really shows us whole new world we've never seen , it's take evolution bugs lot better one " antz . " it's also light clever . visuals , instead earth tones , bright worldly colors , still gives amazing visual technology " antz " least worthy contender . characters also nicely realized - though watered-down broad consumption , still carry wit contemporary disney animated films . lead character , flik ( voiced dave foley ) , nothing slightly-less neurotic z " antz , " foley makes nearly engaging allen made z . instead gene hackman playing villain , get much menacing kevin spacey lead grasshopper , nicely-titled hopper . romantic lead , don't get spacey sharon stone , intelligent hard-to-get julia-louis dreyfuss , doesn't even come around final frames . plot's really better one " antz " - it's basically yet another redux " seven samurai , " ant colony control giant grasshoppers forcing produce product else . flik , bone fide inventor , creates time-conserving apparatus accidentally destroys season's donation , puts risk , sent away won't screw anything pretense searching help fight grasshoppers . runs group " warrirors " , unbeknownst , group carnival bugs , agree help similar false pretenses . bugs equally wonderful assortment anything " toy story " : foppish walking stick slim ( david hyde-pierce ) , german caterpillar heimlich ( joe ranft ) , quick-tempered insecure male ladybug francis ( denis leary ) , pretentious praying mantis manny ( jonathan harris ) , assistant butterfly hypsy ( madeliene kahn ) , spider rosie ( bonnie hunt ) , two fleas , tuck roll ( michael mcshane ) , speak undiscernable jibberish . writers lightly touch bug's place bug society malleability thereof making wisecracks everything , blowing audience away wild visual treats . grasshoppers jumping unison seems like menacing earthquake . small bird becomes ominous mortal threat , whose usual mild-mannered squeal scream death . bug city modern-day metropolis , complete fireflies temping traffic lights fly sitting curb , holding cup , sign lying next says " kid tore wings . " rainstorm like giant flood , drop acting like small bomb dropped millions miles per hour . around , pixar animators stage several large set pieces , like resuce mission halfway wild entertaining anything year , wonderfully exciting action piece end , chase scene night labyrinthine branches small thicket . meanwhile , character gets spotlight completely idisyncratic interesting , something " antz " couldn't , end , end credits , " bug's life " pulls it's final punch , clever-ing " antz " series incessantly hilarious faux-bloopers come right time , leave immeadiately final frame film left , brag one elite stayed got full money's worth entertainment . still , it's " toy story . " film , maybe animated film i've ever seen , encompassed almost true perfection story , character , wit . proved didn't need brag it's cutting edge technology really soar ( it's least visually striking three computer animated films thus far , still satisfying ) , created perfect world idiosyncratic delights innocent fun . yet " bug's life , " well " antz , " still amazing films , prove without doubt , you're gonna make computer animated film , send guys created three flicks , evne they're working roof .