every , exceptional family film comes along , attempt champion challenging parents put money mouths ; hubbub lack films suitable children , remarkable many non-disney films disappear couple weeks . see , unfairly ghettoized films . issuing challenge parents , anyone wants support smart , funny , energetic film-making : see matilda . see theater , rather shrugging waiting video . see best film seen 1996 . best children's film . . . best film . period . based story roald dahl , tells young matilda wormwood ( mara wilson ) , extraordinarily bright girl whose great misfortune pair deeply stupid parents : harry ( danny devito ) , crooked used car salesman ; zinnia ( rhea perlman ) , simple-minded bingo addict . wormwoods barely notice matilda exists , , scold spending much time reading books . finally send school , crunchem hall , bleak place run cruel , child-hating miss agatha trunchbull ( pam ferris ) . things begin look matilda discovers sympathetic teacher , miss honey ( embeth davidtz ) , nurtures natural inquisitiveness . matilda also discovers another special talent -- ability move things mind -- allows help miss honey overcome miss trunchbull's cruelty . spring's james giant peach inspired note best lasting tales children tended hint darkness , bet roald dahl responsible gleeful ghoulishness james willy wonka chocolate factory store matilda . james benefited dark sensibilities henry selick tim burton , matilda soars cock-eyed direction danny devito . devito made black humor key element throw momma train war roses , contributes memorable images . one scene , unfortunate girl made example miss trunchbull picked pig-tails flung air like throwing hammer ; later , overweight boy forced eat entire massive cake caught stealing dessert . matilda twisted enough perfect fairy tale . also characteristic best children's tales manage teach lessons way children almost don't realize learning . hilarious moment matilda's television-addicted father snatches away book reading ( wicked joke , thinks _moby dick_ pornographic ) forces watch inane game show ( hosted jon lovitz ) contestants smeared adhesive placed booth filled cash blowing around . matilda story promotes value intellectual curiosity passive entertainment , poking holes frustrating notions child -- " i'm big you're little , i'm right you're wrong . " specifically , heroine intelligent , self-confident girl struggles successfully people's notions behave . coincidence matilda co-written robin swicord , contributed superb recent adaptation little women . finally , matilda quality find rarest treasured family entertainment : family entertainment truest sense word . devito knows enough make matilda fast-paced appealing children , taking deliciously nasty performance pam ferris miss trunchbull making focal point priceless physical comedy , including great chase dark house . child actors winning never obnoxiously adorable , mara wilson making matilda clever extremely likeable character . also many , many delights adults , including favorite scene matilda uses powers frighten miss trunchbull chalk write chalkboard matilda's classmates recite sing-song fashion ; also deadpan cameo paul reubens fbi agent staking matilda's father . can't imagine anyone age leaving matilda feeling though intelligence insulted . matilda film left glowing good feeling . see , years watch children . stop , somewhere near matilda begin , seat theater , child ever child .