welcome cinematic trend past couple years make works shakespeare accessible younger audiences vast majority moviegoers contemporizing bard altering settings familiar surroundings . prime example 1999's 10 things hate , basically taming shrew high school . less successful last year's adaptation hamlet ethan hawke heir apparent denmark corp . setting corporate world new york . comes o , faithful retelling one tragic shakespeare's tragedies . like 10 things hate , stage high school - private prep school odin james ( mekhi phifer ) on-court general , basketball team's standout player . julia stiles , featured 10 things hate well performing ophelia hawke's hamlet , plays desi brable , odin's girlfriend , whose father also happens dean institution . josh hartnett ( pearl harbor ) hand villainy , playing scheming hugo , sets tragic wheels motion . o actually filmed couple years ago , shelved columbine high school tragedy . movie , directed tim blake nelson - best known co-starring role o brother , art thou ? - written brad kaaya , grim . air tragedy weighs opening scene closing credits . . shakespeare's tragedies , othello harrowing , body count , psychological havoc wreaked iago , whose motivation sheer pleasure treachery . kaaya's profane-filled script - , high school kids - offer hugo subtle motive sorts . young man considers basketball team's prime utility man little bit everything - pass , shoot , rebound - constantly shadow odin . plus father , team's coach - played ferocious intensity martin sheen - showers love concern star player flesh blood . script follows familiar lines classic . hugo begins dropping hints odin concerning desi's fidelity , eroding star's confidence considers closest , affecting relationships game . ends blood , course , movie originally shelved . performances o vary . phifer first cocky self-assured , emotions handles ease . also quite well displaying odin's darker side ; defensive sensitivity black institution , growing distrust loved , rage erosion belief system . hartnett appropriately cool machiavellian weaves deadly web lies deceit , turning friend friend , lover lover . stiles seems bit stilted , occasionally also rises occasion , moving adoration confusion fear young knight . film contain missteps : subplot involving hugo's theft school mascot left hanging . also desi's actions concerning michael ( andrew keegan ) , odin's former teammate best friend kicked team one hugo's machinations , puzzling . would continually seen michael - however innocent circumstances - knows man suspects two cheating behind back . irrational . minor carpings . overall , o stylish faithful adaptation . nothing else , may encourage people read original text , counterbalance severity feature .