_star wars_ came twenty years ago , image traveling throughout stars become commonplace image . millenium falcon moves throughout stars , see constellations , meteor showers , cool space-ships . han solo goes light speed , stars change bright lines , going towards viewer lines converge invisible point . cool . _october sky_ offers much simpler image--that single white dot , traveling horizontally across night sky . really forty years ago , sputnik launched , , satellites ever existed ? become technologically advanced forgotten nearly two generations ago people stood outside breathlessly see then-technological achievement , even though russians ? sounds hokey , scene occurs near beginning _october sky_ , found caught enthusiasm homer hickam , played jake gyllenhaal . determined make dent space race , becomes transfixed desire make rocket could fly like best . films like know ending buy ticket . lovely teacher miss riley ( played laura dern ) , suggests enters findings national science fair , know exactly going win . joy film like little details . example , homer clearly strongest student class . strengths whatsoever , undeterring vision , good organizer . means may lose reputation associating nerdiest kid school , knows rocket science . means father forbids shoot rockets company property ( , entire coal-mining town ) , must walk eight miles one way , set rockets , fail , fail , fail , fail . homer+s dad played chris cooper , favorite actor mine since _lone star_ . plays antithesis character played _matewan_ : instead organizing union rallies , head coal-miners , constantly wringing hands unions . one great unnoticed performances year : note multi-dimensional character . son+s last nemesis , one likely interferes son+s dreams . truly loves son , wants see succeed way knows . coal-mining . character , see far we+ve come . revolution modern technology allowed us see society advanced rate far faster generation us . don+t understand generations industrial revolution knew way raise family . paradigm shifting father+s feet , knew life . _october sky_ , far merely feel-good inspirational film , offers much food thought . best type inspirational film ; one take something . btw , final image film simple , strong contrast aforementioned horizontal-moving white dot night-sky background . another commonplace image , sure , must breathtaking forty years ago .