hollywood really done whole dracula thing death ( pun intended - honest ) . it's shame , , good count probably frightening old b-movie monsters . mean , come . people really going get scared big green guy named frankenstein moves speed five miles per hour ? hell . idea vampire frightening hell , also carried kind sensual feeling well , commonly associated horror films . idea done many times , possible exception dusk 'till dawn , done well lately , either . precisely much fun watching original nosferatu . got go back times making movies ( even horror movies ) considered art form , done make cash like nowadays . exactly film ; art . i've horror fan since eight years old , day seen horror film cover intellectual ground film covers . let backtrack minute . say " intellectual ground " , don't mean nosferatu tackles philosophical questions anything like , mean order film work way intended , little bit thinking involved . modern slasher movies like friday 13th what-not , simply sit back chair frightened gore shown . movies could made fifth grader good makeup kit ; movies like require viewer actually pay attention ponder happening screen . see , movie barely violence even less blood gore . thinking man's slasher flick . " nosferatu " title orlock ( max shreck ) , strange , hermit-like count , film opens , looking new home buy . employs help hutter ( gustav von wangenhein ) , real estate salesman ( something effect ) nice home even fiancee named ellen ( greta schroeder ) . upon orders boss , hutter treks transylvanian mountains visit orlock's castle speak new home ( happens right next door hutter's ) . next morning , wakes find teeth marks neck . . . really good sign . discovers reading count " nosferatu " , vampire , one undead feeds blood living humans . time pieces together , late ; orlock already embarked hutter's hometown via boat . hutter reach destination time save fiancee deadly clutches count orlock ? character orlock , course , dracula . reason name changed unauthorized account bram strocker's novel . thought interesting little side note . . . probably way get see fine film purchasing copy arrow entertainment's digitally restored cut , available stores . however , version quite different maunau's original masterpiece . movie sporting new soundtrack band type o-negative color tinting , much like 1984 version lang's metropolis . , really appreciate arrow entertainment trying , bringing classic like attention wider audience might otherwise skipped one . alas , like watching movies way originally intended seen . that's bag ; may like newer , " modern " version better . either way , suggest investing money copy . like done , pop vcr enjoy . you're like , i'll future viewings ; turn color way television , hit mute , turn bach mozart whatever , dim lights prepare view truly one greatest films ever made .