easy fear worst . begin classic 1960's television series , add big budget a-list star lead role , stir . script , ask ? needs one , kid . . . we've got formula . fear : bloated monster without sense direction . , much amazement , everything could possibly go wrong . . . didn't . fugitive lean , taut tense anything action genre produced last several years . direction andrew davis ( 1992's siege ) , fugitive grips throat outset never lets go . expect box office go roof , deservedly , expect academy award nomination tommy lee jones . premise simple one . dr . richard kimble ( harrison ford ) wrongly convicted murder wife struggling real killer , man artificial arm . escape attempt prisoners transfer goes awry , kimble finds run . one goal : find one-armed man ( andreas katsulas ) u . . marshall sam gerard ( tommy lee jones ) finds . fugitive surprises script , jeb stuart david twohy . genre one almost always asked allow leaps logic , script repeatedly astonished intelligence , attention detail respect audience . early sequence , kimble sneaks hospital shave beard , slick back hair change lab coat . way , police officer jokingly tells man doesn't know kimble zip pants . it's small moment , punches home urgency kimble's situation , exactly man concerned recognized might easily forget . later , trying lose parade , kimble thinks drop overcoat , likely way he'd recognized behind . it's details convince us colleague kimble's tells gerard he's smart caught , may right . credit must also given special effects stunt coordinators . bus crash allows kimble's escape spectacular sequence , leap dam water . action crisp brutal , never romanticized . special kudos go director davis maintaining relentless pace underscores single-mindedness two leads . pair performances leads . tommy lee jones nothing short brilliant gerard , manages incredibly challenging feat . first third film , really * villain * per se ; kimble run , gerard find . would easy turn gerard malevolent , vindictive inspector javert , never happens . instead jones plays sharp , committed man who's job , responds kimble's comment , " didn't kill wife , " matter-of-fact , " don't care , " know exactly means . it's job determine guilt innocence . it's job bring fugitive . well- written character played relish actor top form . unfortunate thing jones' stunning turn it's likely overshadow harrison ford , that's shame . entire career , ford underappreciated actor due pigeonholing action hero . however , fine job less flashy part kimble , always keeping forefront advantage man intelligence . fugitive could work fullest two protagonists always seemed equal footing , ford task . summer loaded action/suspense films , brisk business . however , it's time clint , sean , various dinosaurs step aside . chase . advice catch .