" know last summer , " first high-profile slasher thriller released 1996's " scream , " written screenwriter , kevin williamson , stylish , effective horror film became 1997's biggest hit fall season . " scream " knowing film genre , " know last summer " reminiscent straight-forward slasher flick , far intelligent bottom-of-the-barrel guilty pleasures nine " friday 13th " films ( well , okay , " jason goes hell " pure hell sit ) . film starts four talented , aspiring teenage friends graduated high school small boating town southport , n . c . 4th july , soon heading separate ways . kind-hearted julie ( jennifer love hewitt ) , outsider ray ( freddie prinze jr . ) headed college , helen ( sarah michelle gellar ) , honored croaker queen town , ignorant jock boyfriend , barry ( ryan phillippe ) , going new york become actress football player . four travel nearby mountain-side beach evening , dismayed hitting man road way home . distraught confused , decide can't go police charged manslaughter , devise plan throw apparently dead victim peer ocean , hopes one find . julie apprehensive , forced barry . switch exactly year later , julie , still unable come terms , reluctantly returns home college find three old friends still town career plans work . almost immediately , julie recieves ominous letter simply reads , " know last summer , " start problems find terrorized mysterious figure dressed fisherman gear yielding giant hook . " know last summer , " successful horror film number reasons . cinematography denis crossan could well described hitchcockian , put shadows , fog , steam , clever devices add atmosphere proceedings . characters , particularly julie helen , realistically written , film amazingly deals broken relationship scenes , largely uncharacteristic films sort . last , film creates dazzling scary set-pieces memorable i've seen horror movie , particularly suspenseful , superbly shot sequence involving helen family's store killer inside . perhaps best character missy egan ( anne heche ) , lonely backwoods woman whose brother one julie thinks hit . heche's performance standout , able create full character ten minutes screen time . " know last summer , " could great horror movie problems . prinze jr . gives performance desired , much dialogue sounds wooden coming mouth . also , climax film almost completely loses frightening grip unveils mystery killer , decidedly bad actor given lines . luckily , penultimate scene saves disappointing finale , includes expertly crafted " jump-in-your-seat " scare . main roles , hewitt gellar highly talented , hewitt , especially , one best screamers i've ever heard . honestly could give jamie lee curtis little competition best " scream queen . " gellar touching young woman , course one year , finds dream actress ultimately shattered . although level either " scream " movies , recent , " urban legend , " " know last summer " respectable , smartly-scripted slasher film firmly proved good horror movies made .