seen april 16 , 1999 10 p . m . crossgates cinema 18 ( guilderland , n . y . ) , theater #15 , free using hoyts' critic's pass . [theater rating : * * * 1/2 : good seats , sound picture] realize every time encounter new person you've become part story ? everyone life story , past present , every time two interact , become part others' story ( necessarily important even significant part , part nevertheless ) . seems basic theory behind `go , ' several characters' chance encounters effect extreme ways . order test theory screenwriter john august director doug liman assemble cast characters wouldn't usually types entire film revolve around , teenage supermarket cashier , bottom-of-the-drug-food-chain dealer two struggling soap opera actors . types characters might sound original , consider somehow effected strip club bouncer psychotic father , mid-level drug dealer , narc obsessed multi-level-marketing , horny wedding guests , zen lovemaker , two shrimp-scarfers cute normal teenage girl round things . come together process film deals . i'd imagine concept film started creators' testing see could actually pull outcome terrific achievement filmmaking craft fiction general . film starts anything else , little indication what's come . meet ronna ( polley ) , depressed los angeles checkout girl doesn't seem much desire anything except work pay rent . she's charming , especially customers , played mostly laughs rather characterization works . maybe she's afeminite character , she's far masculine - creative character indeed . things start progress ronna reluctantly agrees take hours goofy , hyperactive , yet likable simon ( askew ) , english teen vices sake experiences . agreement starts three-pronged storyline allows simon go las vegas weekend friends turn drags ronna friends buying selling experimental drug . process bring ronna close arrested also death . nearly said two characters , zack ( mohr ) adam ( wolf ) , don't think much first appear supporting characters , later become major players film's makeup - another process used filmmakers elaborate theory significant insignificant interaction might . pace picked film really begins show mettle . title screen `ronna' flashed shortly aforementioned turning point scene , it's clear film isn't going employ standard linear method storytelling . considering good point , it's long overdue change pace needed movies today . film begins take shape , first following ronna friends one-night adventure begins drug deal instigated zack adam ( actually looking simon ) , doesn't exactly go planned , that's keeps interesting . second storyline starts moment ronna's story , time camera chooses follow simon instead . simon three friends head ? vegas night town process experience things never would imagined . third arc , zack adam , overlaps ronna's story telling much story completely different angle . we're shown things never would expected going following ronna . many events happen ronna zack adam aren't even fault - happened . i'd really like dissect three storylines especially film wraps end , would take much time space spoil everything haven't seen film . perhaps greatest element film constant surprises unpredictability , due plot twists confusing screenplay , great filmmaking . still , list analyze nearly everything film well : ? direction : trying piece together complex story easy task rookie filmmaker liman , it's great accomplishment . doesn't depict story , wraps us , pulling us fray experience every high low . ? screenplay : besides chiseled detail creative general , it's clear script inspired many sources , obvious subtle references , yet never screams `rip-off . ' ? tone/mood : hollywood films failed bring charm independents mainstream , one able create sense macabre . it's overly-dark twisted comedy isn't satirical considered black comedy , like `macabre light . ' ? cinematography/art direction : able photograph intense lighthearted manner . ? characterization : nearly every character introduced , matter role play big picture , we're able get sense , they're thinking came situations . even actions surprising , never seems synch . ? performances : every actor nails role ( see ) . ? theme/theory : film doesn't seem concerned conveying kind political social messages , instead , it's philosophical experiment . fact , might meant intentionally , definitely something existential . . . . think `go' big comedy adventure ! ( 4/23/99 ) [see also : `the big lebowski , ' `clerks , ' `jackie brown , ' `pulp fiction , ' `true romance ; ' also liman : `swingers']