urban legend surprised . based last films genre produced ( including exclusive likes know last summer , disturbing behavior disappointing halloween : h20 ) , positive store another mildly entertaining silly ultimately boring rehash scream phenomena . thankfully , legend rose it's soggy premise become hip , scary stylish entertainment , also probably become one best films year . you're familiar plot ; bunch overly horny teenagers get systematically slaughtered masked maniac who's identity revealed closing moments film turns , guessed ; everybody's favorite veteran whodunit flicks . . . person didn't suspect ! however , legend doesn't really break new ground far literary even technical achievements go mean can't qualify first-class entertainment . , believe , one funnest times i've movies year . thing , i'm really sure made particular stab ( pardon pun ) genre seem fresh alive . maybe above-par performances movie's two leads ( jared leto " cybil " actress alicia witt ) . , could on- target direction jamie blanks . likely , though , inspired premise . don't think need tell killer hacking people ala urban folklore much frightening killer fisherman . urban legend begins sequence reminded classic scream opener , much plotting attention detail makes absolutely chilling teaser rest film . pretty young coed driving deserted road ( gasp ! ) gas problem ( hee-hee ) forces stop equally deserted gas station refill . one problem , though . would want stop station run brad dourif ? thought . predictably , attendant ends coaxing main building sort problem credit card company . it's odd , though , pick phone realize nobody's line . naturally , potential victim escapes car drives . least expect . . . whack ! ! ! decapitation . turns creepy looking attendant trying warn maniac back seat car . time ? obvious candidate slightly off-kilter professor college girl went ( none freddy kruger , robert englund ) , teaches class urban legends . a-ha . could fame-hungry local journalist ( leto ) looking meaty story put resume ? like movies nature , one chief pleasures trying guess whodunit . turns , course , one didn't suspect . i'm going pretend urban legend anything , must give credit credit due . flick definitely deserves credit many recent horror films . . . fun . * complimentary movie ticket courtesy valley cinemas lodi , ca