" jaws " rare film grabs attention shows single image screen . movie opens blackness , distant , alien-like underwater sounds . comes , first ominous bars composer john williams' infamous score . dah-dum . , director steven spielberg wastes time , taking us water midnight swim beautiful girl turns deadly . right away lets us know vulnerable floating ocean , " jaws " attacked , never relinquishes grip . perhaps outstanding " jaws " spielberg builds movie . works like theatrical production , first act second act . unlike many modern filmmakers , great deal restraint , refuses show us shark middle second act . , merely suggests presence creepy , subjective underwater shots williams' music . he's building tension bit bit , comes time climax , shark's arrival truly terrifying . doesn't let us get bored imagery . first act opens police chief martin brody ( roy scheider ) , new york cop taken easy , peaceful job running police station amity island , fictitious new england resort town hasn't murder gun fired 25 years . island shaken several vicious great white shark attacks right fourth july , mayor , larry vaughn ( murray hamilton ) , doesn't want shut beaches island reliant summer tourist money . brody joined matt hooper ( richard dreyfuss ) , young , ambitious shark expert marine institute . hooper fascinated shark determined help brody stop -- knowledge exact workings shark ( " it's perfect engine , eating machine " ) make much terrifying . vaughn finally relents , hooper brody join crusty old shark killer named quint ( robert shaw ) decrepit boat , orca , search shark . entire second act takes place orca three men hunt shark , inevitably , hunted . " jaws " thriller keen sense humor incredible sense pacing , tension , horror . like ten movies rolled one , it's wonder took america storm summer 1975 , taking enough money crown box office champ time ( unceremoniously dethroned 1977 " star wars " ) . even today , fascination film par hitchcock's " psycho , " never seems age . although grand new technology exists makes technical sequences , including several mechanical sharks , obsolete , none could improve film would lead overkill . technical limitations faced spielberg 1975 may actually produced better film forced rely traditional cinematic elements like pacing , characterization , sharp editing , creative photography , instead simply dousing audience digital shark effects . scheider , dreyfuss , shaw known actors time " jaws " made , none draw robert redford paul newman . nevertheless , film guaranteed successful careers gave outstanding performance refused overshadowed shark . scheider hits right notes sympathetic husband father caught political quagmire what's right going entire town . " it's first summer , know , " mayor vaughn warns . dreyfuss , previously seen " american graffiti " ( 1973 ) " apprenticeship duddy kravitz " ( 1974 ) gives surprisingly mature , complex performance someone literally played kids teenagers . however , outstanding gnarled performance robert shaw movie's captain ahab , performance sorely overlooked academy awards . bordering parody , shaw plays quint grizzled old loner whose machismo borders masochism . he's slightly deranged , shaw's performance almost caricature . however , one scene late film , brody hooper deck orca comparing scars . quint drawn telling story experiences aboard u . . . indianapolis , navy ship world war ii sunk japanese . tale floating water week 1 , 000 men swarms sharks slowly devoured actually hair-raising anything spielberg put screen . shaw delivers story one long take , best acting film . course , can't leave shark ; black eyes , endless rows teeth , insatiable urge eat , basically epitome mankind's fears unknown threatening nature . shark perfect nemesis real -- survived sinch dinosaurs , great whites exist , large shark " jaws , " threat . every one spielberg's subjective underwater shots makes us feel queasy lets us see look shark : bunch writihing , dangling , completely unprotected legs ready chomped . shark " jaws " actually combination actual footage five different mechanical sharks ( nicknamed " bruce " crew ) built shot different angles . many forgotten , " jaws " sort precursor " waterworld " ( 1995 ) , movie's soggy production cost overruns universal studios worried bomb . , see , spielberg overcame obstacles , delivered one finest primal scare-thrillers ever come hollywood .