want hearty laughs , rat race movie . unpretentious little comedy , sneaks theaters today little hype , bouncing theater seat . film fits neatly low-brow , slapstick school comedy , one refreshing aspect lack mean-spiritedness . plot follows group people chosen random eccentric las vegas casino owner ( john cleese ) must race vegas bus station locker 700 miles away silver city , n . m . inside locker duffel bag containing $2 million . first one open locker , gets bag money . group participants doesn't know cleese's donald sinclair ( " anything want - i'm eccentric ! " ) staging race betting game group high rollers hotel . participants include vera ( whoopi goldberg ) merrill ( lanai chapman ) , newly reunited mother daughter ; disgraced pro football referee owen templeton ( cuba gooding jr . ) ; italian tourist mr . pollini ( rowan atkinson ) ; randy pear ( jon lovitz ) family ; bumbling con men duane blaine cody ( seth green vince vieluf ) ; cynical young lawyer nick shaffer ( breckin meyer ) . various amusing encounters mishaps befall participants en route silver city . screenwriter andy breckman adds nice touch racers try sabotage one another . side-splitting situations involve vera merrill's encounter squirrel lady , nice nutsy cameo kathy bates ; owen's commandeering charter bus full lucille ball look-alikes way lucy convention ; cody brothers misadventures hot-air balloon , flying cow monster truck ; pear family's stopover barbie museum , turns think . pear family situation fine example way breckman's script builds laughs . without going detail , bit segues museum hitler's touring car , eva braun's dark lipstick , lovitz burning tongue , culminating ceremony honoring world war ii veterans . rat race's cast first rate . cleese wonderfully devilish madcap ; lovitz , first , bit whiny , character grows ; gooding fine romp ; dave thomas almost steals show cleese's deadpan assistant , man " born without personality . " film directed jerry zucker , knows something comedy . along brother , david , friend jim abrahams , responsible hits airplane ! ruthless people . throwaway subplot , good laughs , features cleese buddies , betting series outlandish situations , including one dealing hooker pepto-bismol . fun little feature . letdown comes finale , touchy-feely sweet , almost negating came . rat race summer sleeper , keep awake , laughter watching around .