keen wisdom elderly bank robber , naive ambitions sexy hospital nurse , partnership blossoms two fine components make modest , little caper adventure entitled `where money . ' elderly bank robber henry ( paul newman ) , famous criminal recently caught . pulled dozens successful heists probably stashed away small fortune . always shrewd thinker , begins working plan get jail . involves years studying buddhism self-hypnosis . prepared execute plan , uses learned fake stroke . seemingly twitching vegetable , temporarily transferred state-run home . carol ( linda fiorentino ) nurse cares . she's bright person good heart . yet , life miserable waste time . exciting thing town fix cars . days hospital facility spent leading wheelchair calisthenics . worse , she's dead-end relationship high-school sweetheart wayne ( dylan mcdermott ) . became couple king queen prom . , made sense long ago . , it's different story . wayne seems equally bored life , content enough stay put . wayne's greatest ambition become night shift supervising foreman . carol feels lifeless many hospital patients , she's never anywhere else doesn't see many opportunities life . however , henry falls care , outlook begins change . medical reports may state suffered massive stroke . carol , however , begins grow suspicious henry may faking . maybe get , maybe learn something money stashed away . opening 30 minutes filled hilarious attempts carol trying bring henry ? back life . ' carol's resuscitation techniques ? perhaps erotic lapdance might stir senses . fails , maybe she'll try little shock therapy pushing 20-foot high pier cold lake . finally comes state self-trance , movie's direction changes , though remains equally entertaining . carol sees henry filled charisma self-assuredness . invigorated commanding presence refreshed vibrancy . , course , puts wayne odd situation . henry carol's bond grows stronger enter agreement rob armored car . henry needs heist unable retrieve original stash . meanwhile , carol's ticket better life . wayne uncomfortable situation , helps nonetheless . however , lack commitment threatens success . heist sequence suspenseful , well paced , casts uneasy feeling something horribly go wrong . `where money is' spotlight newman fiorentino showcase story nifty heist . newman real joy film , adroitly showing age 75 , he's still really hot stuff . possesses sly smile , displays dominating attitude , projects demeanor undeniably attractive . fiorentino also fun presence . root despite sense amorality . sure , wants commit robbery little compunction pushing wheelchair-stricken man lake , see escape dead-end world , needs something drastic . two charismatic characters , it's hard ignore `where money is' fun .