" six days , seven nights " summer movie gets summer movie experience deliciously right , commendable achievement considering season thus far littered pretty uneven fare . here's genuinely fun fluff piece knows it's fluff , recognizes it's fluff admittedly proud fluff . course , casting harrison ford broadly comedic lead role plays sizeable part movie's success ; ford concentrated dramatic actor it's easy forget funny guy . female counterpart , anne heche also deserves big pat back sweet , goofily charismatic performance . age difference ( ford's 56 , heche's 29 ) matters -- two click charged way that's hard come . story no-brainer -- ford stars gruff loveable island aviator quinn harris , heche career-minded loveable new york magazine editor robin monroe . robin , tropical vacation fianc ? frank ( david schwimmer ) , gets assigned supervise emergency photo shoot nearby tahiti , reluctantly hires quinn fly . plane crashes terrible storm , immediately find stuck deserted paradise ideas getting back civilization . series unpleasant , often hilarious catastrophes leaves little choice members unlikely odd couple fall . meanwhile , back resort , frank tempted quinn's shapely female tagalong ( jacqueline obradors ) . subplot obviously exists get us rooting quinn-robin pairing , makes good laughs early , eventually becomes contrived distraction far engrossing misadventures quinn robin . since film spends time castaways , flaw minor inconvenience . director ivan reitman keeps pace brisk . slim 101 minutes , " six days , seven nights " never wears welcome , lesser film could felt like long title . michael browning's clever screenplay allows plenty notable one-liners ( favorite , taken context , " mean _arrrgh_ pirates ? " ) , though essentially boils one mishap another , they're quite engaging . even movie's " serious " moments played wink . heche undeserved fire whether private life ellen degeneres would affect " believability " " six days , seven nights " ' heterosexual pairing . ( she's lesbian . . deal . ) course doesn't , , naysayers proved wrong big way . fact , chemistry ford really makes film click ; opposites attract utmost , endearing electricity . one point , two discussing likelihood romantic interest , heche asks ford old . several wrong guesses ( " forty-five ? _fifty_ ? " ) , whispers age . " still look good , " heche stammers . " still _am_ good , " ford replies . she's good , together , make " six days , seven nights " one memorable ride .