hear question already . earth two movies common ? people , lot , except renowned directors . saw , however , movies flawed romantic scripts wrapped distinctive packaging lavish visuals musical numbers . oh , differently packages affect films . " everyone's " production numbers make otherwise ordinary woody tale something special , jane campion's imaginative visuals serve emphasize pompous uninvolving laura jones' script . left " everyone says love " remembering lot loved , infectious happiness put grin face . left " portrait lady " remembering lot loved , could cared less . " everyone " features nothing allen hasn't done storywise . woody desperately love beautiful woman ( roberts ) , odds manage click awhile allen left wondering went wrong--again . similar situations happen family friends . outlandish comedy scenes even hark back " early , funny " films . scenes tim roth drew barrymore could come " take money run , " directorial debut . however , nothing allen ever done prepared one-of-a-kind display sheer good spirits . fact , movie , feeling what's important . yes , movie would better--among best , think--if meatier story . lacks substance makes feeling . better way express feeling music ? love often best expressed song , numbers cast break cut straight heart . tad goofy , number lot ghosts prance around funeral parlor , admired allen even putting . also helps usual , allen top-flight cast working . singing voices range quite good ( goldie hawn ) quite good ( allen ) literally unlistenable ( barrymore , whose real voice dubbed professional ) . vocal abilities differ , actors great job putting joy screen , making rub audience . granted , people simply never accept characters singing movies , attuned , film work wonders . jane campion , , top-flight cast working " portrait lady , " , even considerable skills nothing keep film stilted , virtually lifeless mess , albeit visually interesting one . campion cinematographer stuart dryburgh come great variety eye-filling images linger mind . unfortunately , didn't linger mind story visuals supposed reflecting . remember well shots train light beaming shots men vanishing around nicole kidman , remember little happened people . even worse , don't find feeling bad i've forgotten . problem , think , lies cast , seemed trying hard material . script couldn't convince care anyone . characters putting kinds emotion , found reason connect . understood story cold , emotionally vacant characters , care , identify somehow want inject feeling lives . jones' script never simply gave opportunity . end , almost seemed campion trying inject life proceedings visual flourishes . unfortunately , kept painting dazzling pictures , served push away material remind connection film . end , movie's one strength ended hurting . two films pretty uninteresting plots , yet able truly enjoy one . ? films , head cared neither story , " everyone says love " able make heart sing .