like wonderful 1990 drama , " awakenings , " starring robin williams robert de niro , " first sight , " directed irwin winkler , inspired true story documented physicfirst sight , " directed irwin winkler , inspired true story documented physician oliver sacks . since " awakenings " good , made top ten list year released , " first sight " quite strong since directed sure hand penny marshall , still intelligent vibrantly-acted drama . film begins amy ( mira sorvino ) , stressed-out new york architect , decides take time travel upstate country . hotel staying , makes massage appointment long , soothing session ends crying release emotions , strikes conversation handsome masseur virgil ( val kilmer ) , find later actually blind . amy doesn't really care handicap , begins spend time finally start fall love . returned new york , amy begins research virgil's certain type retinal blindness , since three years age , stroke luck , comes contact doctor ( bruce davison ) believes repair virgil's sight , even though thirty similar cases history . first reluctant , virgil finally travels amy nyc agrees surgery , much hesitance overbearing , loving older sister ( kelly mcgillis ) . ultimately , surgery success , problems arise since virgil cannot relate sees , since never visually seen anything , touched objects . moves amy's apartment eager stand , virgil's maladjustment begins put strain relationship . basis overall story , " first sight " indeed film done many times , owes great deal predecessor , " awakenings . " happen throughout film also easily telegraphed advance . however , helps " first sight " rise predictability mature intelligent relationship develops virgil amy . usually , romantic pictures shameless puppy-dog sort ( recent tom hanks/meg ryan-starrer " you've got mail " immediately pops mind ) , film , grew care characters plight . film starts noticably well amy travels north first meets virgil . massaging sequences strangely erotic , maybe even later actual " love scenes , " romantic involvement quickly developed , film entertaining sweet , clearly lot chemistry two . joyous moments early balanced well later scenes relationship seriously tested due contrast life styles always known , virgil completely used blind comforting , peaceful life country amy's eventful life " big city . " major compliment must given film nearly flawless performances across board . val kilmer , usually cast " macho " type role , always believable blind person , playing character probably little tricky appears . kilmer come someone pity , sympathize , pulled . mira sorvino , made spectacular debuting splash 1995's hilarious woody allen comedy , " mighty aphrodite , " won well-deserved oscar kind-hearted , ditzy hooker , standout . although made mediocre film choices since ( 1997's " mimic , " 1998's " replacement killers " ) , always managed come unscathed , " first sight " finally another juicy role play . truthful climactic scene set amy's apartment virgil , sorvino proves one gifted young actresses around today , flare comedic dramatic pieces . kelly mcgillis , could easily come " bad , " one-dimensional sister , instead also given unexpectedly multifaceted character play woman may overly protective simply cares brother . finally , nathan lane , usually little over-the-top , appropriately restrained vision therapist . one misstep " first sight " treatment medical procedure done virgil . little ever said discussed concerning , surgery occurs , briefly glimpsed impossible see done eyes . perhaps reason aspect film in-depth makers afraid would gross audiences , would personally take realism , even graphic , day simply giving explanation surgery cold shoulder . " awakenings , " patients illness far satisfyingly portrayed . strong screenplay , written steve levitt , way deals main relationship , fabulous performances kilmer sorvino , film's problems swept side . adult way romance depicted director irwin winkler , doubt , respect real-life couple film inspired , still together many years ( even though setting film changed new york ) . since january usually time year known dumping ground bad movies , " first sight " comes refreshing sophisticated change pace .