jim henson passed away , left behind diverse legions fans company whose ultimate success , seems , hinged input . jim henson productions creature shop still thriving financially , last two muppet films ( silly computer-generated monkey lost space ) demonstrate , thrill genius gone . i'm sure dark crystal , made today , would generate audience kids five fifty awe-filled response . all-powerful crystal cracked , causing leaders green world split apart two beings : big , gentle mystics , vulture-like skeksis . mystics send jen , naive gelfling boy , mission find shard cracked away , must reinserted crystal skeksis become eternal rulers , great " conjunction " three suns . along way , jen encounters teams gelfling alive , rebecca demornay-like kira , ogre-witch named aughra , removes eyes look things , spastic-but-friendly , tumbleweed-like animal named fizzgig . much beauty dark crystal , simple tale ( though condescend viewer ) , lies art direction creature design . puppeteering phenomenal--observe scenes jen plays flute , landwalker chase--but must stress thoughts strings hands remote controls vanish opening moments picture , delicately-narrated ( john baddeley ) , absorbing prologue . voice work film , muppet regulars irregulars , tone-perfect . well , trevor jones' score discounted : contributes film almost unseen character . suppose , due complexity involved executing movie nature , couldn't helped , wish film longer . jen kira wonderful . . . well , chemistry , scenes quietly conversing would appreciated . dark crystal small cult following . weaker labyrinth probably better-known , upsetting . friend mine related story henson pressured planting humans among labyrinth's creatures due financial failure people-less dark crystal . film never quite found footing ; played like acid-trip episode " muppet show " david bowie guest-host , borrowing tolkien pandering tolkien's fan-base . ( suppose made labyrinth sound appetizing certain sector public . ) dark crystal deserved ( still deserves ) bigger audience . it's best kind children's entertainment : elegant , fantastical , courageously un-hip . brian henson , fortunate son , keep looking back , father's masterpiece .