jay silent bob strike back , kevin smith's swan song two famous characters , best received comedy i've seen since there's something mary , tea party comparison foul-mouthed humor jay silent bob strike back . audience didn't laugh ; went wild boisterous laughter heavy applause throughout . short , like really raunchy humor , may find , , funniest movie year . ( hand , one walked disgust smith's dogma , jay silent bob strike back movie . ) one fastest paced movies year , story jay silent bob ( jason mewes kevin smith ) , pair card carrying drug dealers , traveling new jersey convenience store home hollywood stop movie . seems comic book alter egos , bluntman chronic , used movie without jay silent bob's consent . jason biggs james van der beek slated star . jay silent bob strike back better used cameos movie i've ever seen . among others , include carrie fisher bible-toting nun , mark hamill comic book version famous alter ego gus van sant director busy counting money yell , " action ! " best ben affleck matt damon mock movies . film stops several times make fun audience " stupid " enough buy tickets movie . ( actually , purchasing tickets film extremely smart given delivers laughter per dollar anything recent memory . ) film even skewers people write movies internet . guilty . although it's filled inside jokes , you'll still laughing even get . it's easy understand enough still funny . jay motor mouth hasn't met subject couldn't vulgarize . favorite topic oral sex , , equal opportunity profaner , he's willing make crude jokes absolutely anything . buddy , aptly named silent bob , responsible movie's success . reaction shots , wildly exaggerated eye movements , comedic gems . story's main subplot concerns four animal rights activists , justice ( shannon elizabeth ) three sexy buddies , sissy ( eliza dushku ) , missy ( jennifer schwalbach smith ) chrissy ( ali larter ) . charlie's angels types give ride heroes trek lalaland stop picture . jay tries put moves justice , doesn't stay command situation long . one funnier sight gags women using pink , clam-shaped , birth control case contains high tech gadgetry . granted , it's movie everyone , , like kevin smith's brand humor , you'll find best . , said earlier , it's funniest movie year thus far . , wait . forget , `thus far . ' it's bound funniest movie year . time almost every movie feels obligated come pg-13 rake maximum cash , it's great see filmmaker guts target mature audience . jay silent bob strike back runs lightening fast 1 : 35 . rated r contains pervasive crude humor language sexual situations . would acceptable high school seniors older . film opens nationwide united states wednesday , august 22 , 2001 . silicon valley , showing amc century theaters .