relaxed dude rides roller coaster big lebowski film review michael redman copyright 1998 michael redman surreal situations ordinary everyday life viewed outsider . observers joel ethan coen , surreal becomes bizarre . life jeff " dude " leboswki , bizarre falls edge world " what'sgoingonaroundhere " . marvelous sound " stranger " ( sam elliot ) 's voice-over introduces film . least forgets going say gives . dude ( jeff bridges ) described " laziest man los angeles , possibly world " , although he's much slothful relaxed . spending last 30 years roach clip one hand white russian , doesn't much life , he's good time . asked fun , responds " bowl , drive around occasional acid flashback " . lebowski's passion bowling . he's rolling ball alley towards strike , things happen . arriving home one night , he's beaten thugs attempting collect money wife owes . even worse , urinate rug . problem dude doesn't wife . assailants realize target different lebowski glance around apartment . " big " lebowski ( david huddleston ) multi-millionaire dudeness lives two-room squalor . next day , ragtag hero visits namesake's mansion attempting compensation soaked rug . carpet important pulls room together : surprisingly since it's virtually object . he's denied money , picks replacement rug floor . way , runs lebowski's trophy babe wife bunny ( tara reid ) offers perform sexual act , according rumor , one bill clinton's favorites thousand bucks . penniless dude wisecracks he's heading cash machine . later gets unexpected phone call enlisting aid bag man deliver ransom bunny's kidnappers . begins trademarked coen brothers crimes-gone-wrong sequences . kidnappers impossibly inept . dude cronies even worse . every plan goes awry . almost see lebowski's brain churning slow motion tries figure clues . that's story , tell truth doesn't much matter . could almost plot film would entertaining . narrative exists watch offbeat characters quirky predicaments fall . dude's bowling buddies walter ( john goodman ) donny ( steve buscemi ) look like people you'd see street , like everything else film , they're quite seem . walter vet stuck vietnam dude sixties . everything happens reminds situation nam . fellow bowler crosses foul line won't admit , walter pulls gun marks zero score sheet . donny gets precious words walter's screaming dude's rambling . , walter shouts horrendous albeit seemingly unintentional bowling puns . donny " league " doesn't " frame reference " . film peppered people term " character " would understatement . big lebowski's daughter maude , avant-garde " vaginal " artist , paints swinging naked leather apparatus like s&m mary martin . kidnappers german techno nihilist bikers . bunny lebowski high school cheerleader turned porno star . impressive john turturro far small role hispanic bowler . flamenco music swells , see putting lavender hose . camera pans all-purple skin-tight bowling outfit " jesus " ( pronounced " j " , " h " ) embroidered pocket . addresses lane intense seriousness one painted fingernail . tongue slowly snakes lovingly licks glowing bowling ball . bridges works dude living decades maybe . can't think anyone else could done better job . buscemi limited role , plays perfectly . see john goodman convinced he's one treasures time . it's odd think world knows roseanne barr's television husband . like coen's " raising arizona " hit " fargo " , " big lebowski " demands open mind even open eyes . mark coen brothers even wonderful dream sequences broad slapstick physical comedy screen , much humor subtle easy miss . there's much going frequently disappears see . walking theater , felt film something important say . examination , wasn't sure exactly . " meet jesus bowling alley , it's going expect " ? " going gets weird , weird go bowling " ? maybe there's real message . perhaps it's roller coaster ride hilarious world . maybe that's enough . ( michael redman written column 23 years realized taken dude ran space talk " man iron mask " starring favorite 14-year-old girls ages . redman@bvoice . com eaddress estuff . )