eyes wide shut isn't masterpiece many hoping see stanley kubrick's final film , impressive achievement ; mesmerizing , haunting , adult psychodrama marriage , fidelity sex . it's stanley kubrick film beginning end , consistently exhibiting auteur's trademark penchant long , continuous takes , unparalleled deftness behind camera uncanny ability extract gorgeous performances exhausted cast ( indeed , eyes wide shut attained infamy even release notoriously laborious shoot : kubrick , renowned perfectionist , reportedly held cast " hostage " set nearly year ) . uncharacteristic maneuver , kubrick cast two big-name stars lead roles , namely real-life husband wife tom cruise nicole kidman . play bill alice harford , volatile couple , course couple nights , ponder validity idea husband wife must faithful . m . d . , she's unemployed introduced getting ready go fancy party . affair , propositioned nearly succumb temptation play around someone else . return lavish new york apartment kidman ( smoking dash weed ) inquires whether husband sex two models approached night . ( truthfully ) says asks happened hungarian guy dancing . proceed argue alice tells spouse lustful story : evidently time ago , thing young naval officer . admits ready give whole future bill young daughter guy wanted even one night . bill jolted alice's story anticipate reaction , moment gets phone call go " show face " house just-deceased patient . turns beginning long eventful night town . daughter dead patient hits wisely turns . almost dirty deed kindly hooker approaches street . , series coincidences , winds gothic mansion ritualistic ( frankly , creepy ) orgy takes place , costumed people performing various public sex acts . erotic dread mounts cruise ( who's supposed ) wonders spacious halls watching " action " discovered outsider . much hoopla raised fact warner bros . digitally edited orgy scene . help computer , put cloaked figures block actual sex acts ( still seen , glory ) order avoid dreaded nc-17 rating . european viewers see film kubrick envisioned . roger ebert calls american version " austin powers version , " many others bashed alterations . potentially controversial opinion figures supplement scene's mystical atmosphere . first thing one notices eyes wide shut looks . artful , distinctively gorgeous production , shot dark , moody hues featuring elaborate , beautiful scenery . giant mansion used film's centerpiece decor christmas party harford's apartment , film always pleasure look . boot , great soundtrack makes atmospheric still . core , behind graphic , controversial content unappealing mood , good-natured movie emphasizes importance fidelity . looks sex almost perfunctory portraying unnerving rather erotic . it's something superficial yet something necessary achieve deeper relationship . end , seems , bill's eyes wide open special kind love wife , meaningful anything could ever hope find streets new york . kubrick elicits wonderful performances cruise kidman . tom completely convincing dr . harford , man seems guided solely destiny , control course life take . nicole projects quiet intensity jittery yet aggressive wife performance stunningly effective : she's headed oscar nod . movie help similarly strong supporting cast , head director-cum-thespian sidney pollock , enigmatic articulate harford's mysterious friend . eyes wide shut perfect : last hour could used slightly scissor-happy editor cruise kidman good- looking believe either would strong temptation philander . still , important work great director , may par stanley kubrick's best worthy final film , complex exploration jealousy faithfulness . ? 1999 eugene novikov&#137 ;