know fate " child's play , " almost film days marginally well financially : sequel hell . newest installment quasi-popular series currently ( would " bride chucky " - grossed 11 million opening weekend , think sign apocalypse number five ) , it's kinda fun go back see began rougly ten years ago original , task retread , others ( namely ) chance see fuss . alas , original " child's play " actually isn't bad . even seeing tiny , claustrophobic , mechanically-challenged theatre college wasn't horribly dull experience thought would , nicely rowdy crowd ( almost need watch film like - don't believe , try watch flick one day ) , whole , isn't bad movie . it's great , two things many horror films like one don't : 1 ) rather nifty premise , 2 ) sense humor , save horror hell , precisely , say , " know last summer " recently gone . premise " child's play " serial killer named charles lee ray ( brad douriff ) shot almost killed chicago hard-boiled detective ( chris surrandon - see happens oscar nominees ? ) , dies , utters voodoo chant sends soul directly kid's doll called chucky , doll got scariest-looking kid's doll i've ever seen . next day , bum who's stolen sells single-mother karen barclay ( catherine hicks ) , gives young son andy ( alex vincent ) birthday . course chucky begins talking kid trying find way get doll , certain twists come . like guy learned voodoo reveals way break curse take body first person told inside doll , andy . soon enough , chucky killing people either revenge seems like fun , people discovering chucky isn't kiddie doll one one . idea neat one , ripe lots comic terror , luckily utlizes lot . plays idea stolen classic looney toons short someone knows chucky alive , tell people , tries prove , chucky nothing , everyone thinks they're crazy . plays , well whole child-like thought dolls toys come life , even manages cram couple really frightening moments . even there's entire sequence devoted cliches ( woman alone house hears noise , goes investigate , finds nothing , wait kicker second later ! ) , there's also harrowing car ride chucky trying knife detective back seat , trying attack car finally crashes , leaving viewer least rather visceral exprience . ending rather fun , well , albeit tad drawn-out ( four different endings , maybe five ) , characters intelligent average horror film line-up , making easier sympathize . there's one horrible thing many horror films , it's protagonists morons can't help shout obscenities , part , " child's play " steers away . , chucky character good one , provides instant comic relief ( look ! doll's moving ! ) , he's generally scary character . there's anything really wrong " child's play , " it's it's trite less self esteem . almost 90 minutes , " child's play " features way less real classic horror . throws simple three act set-up renders quick almost forgettable weren't fact film deals psychotic doll . film confidence presenting , would really push envelope become even short bit horror escapism , precisely kind film memorable cheap little horor film . . . isn't necessarily bad thing . , " child's play " content short , typical horror film , saves via sense humor nice quasi-campy feel makes much enjoyable average short , typical horror film .