" get jail , kill . " starring ashley judd , tommy lee jones , bruce greenwood . rated r . double jeopardy lurid , prepostrous thriller that's also one year's enjoyable . it's uncompromisingly brutal , cheerfully anarchic , hyperactive actioner mission never diverts . moment events screen don't direct bearing plot ; film gets going never stops . branded female version fugitive that's probably correct assessment plot , film little common 1993 andrew davis/harrison ford collaboration besides presence star tommy lee jones . even bothering character introduction , director bruce beresford floors gas pedal get-go never finds brake . meet , rather hastily , libby nick parsons ( ashley judd bruce greenwood , respectively ) seemingly happy married couple , son matty , age 4 . go sailboat one night , period rockin' sex , go sleep . libby hears strange noise , wakes discovers covered blood . follows red trail upper deck , finds knife , astonishment , picks . convenient moment , coast guard shows libby arrested . lawyer , friend , puts defense court , though know innocent , evidence compelling . friend adopts son goes prison . prison , makes phone call friend . friend gives son phone . nick walks room . little matty screams " daddy ! " phone goes dead . libby realizes man imprisoned killing isn't even dead . gets advice prisoner/former lawyer , tells since state already convicted killing husband , can't convict crime , meaning gets paroled kill can't touch . weirdly short amount time , gets parole . sent live house recent parolees , command parole officer travis lehman ( tommy lee jones ) . sets mission find husband get son back , turns much difficult anticipated . winds tracking way new orleans finds long killed girlfriend son's " adopter " . double jeopardy based assumption legally false . law stating nobody convicted twice crime assumes crime : time , place , circumstances . it's like matters . rollickingly good thriller ; intense , exciting , fast furious . it's silly alright , kind film don't question . films , plausibility everything . double jeopardy , however , concerned making sense : sole purpose entertain , . judd helps film tremendously difficult role . breakout box-office performance , terrific . brings emotion could one-dimensional role , giving movie little soul go along effective chase scenes action set pieces . tommy lee jones basically reprises role won oscar fugitive , movie makes good use stone-faced wit . thankfully , , double jeopardy refrains developing romance libby travis ; subplot doubtlessly would interfered film's story . one movies cops bad guys , took sort sick pleasure . sheer anarchy proceedings nothing short wonderful , ashley judd kicks crap every authority figure book . idealistic hollywood features featuring hero cops , deft fbi agents virtues american legal system , it's great see movie doesn't much demonstrate fallacy delights failure . double jeopardy really good , isn't kind good remembered recognized awards . it's one movies better viewed brain turned , otherwise , brain busy ruining experience . thriller isn't concerned smart plausible . instead diverts attention action , , year , second none .