hollywood pimp . fat , cigar-smoking chump wearing fur hat 12 gold chains around fat , hairy chest . stars starlets evil brood scum-sucking vampires looking next percentage take , next summer blockbuster , next casting couch audition . pumping comic-book adaptations , terrible sequels mediocre films , remakes foreign films nearest american movie multiplex mall theater equipped thin walls bad sound systems . much longer works peckinpah , fassbinder , fuller , castle , preminger , lee placed forgotten wrong sections local blockbuster stores ? many silver weinstein films enduring stinky , decaying state american cinema ? , john " don't give shit think movies " waters , comes siren call frustrated filmmakers aficionados : cecil b . demented , warped twisted tale far filmmaker go create personal vision internal social revolution . stephen dorff , career-defining role , cecil b . demented , crazed director devoted making radical underground film . together film production cult , sprocket holes - wear tattoos peckinpah , lee , fuller , castle , anger , fassbinder , preminger various parts bodies badges honor , kidnap hollywood movie starlet , played perfect ridiculousness melaine griffith , force take starring role demented's film . budget contracts extras , demented crew take streets production raving beauty , crass terrorist film angry owner independent theater brood destroy mainstream film business . using " ultimate reality " - real bullets , real people , real terror - demented crew misfits attack mall theater , terrorize maryland film commission crash movie studio shooting certain sequel really annoying tom hanks film . demented's crewmembers maimed killed , popcorn machines used target practice , one sex film complete . it's like bowfinger , , know , good . film moves zigs zags like magic bullet kennedy's assassination . zeal demented's cause catches quickly conveys urgent message " something , anything , accomplishment artistic motivations . " crewmembers hold quirkiness common water's previous films - pink flamingos , hairspray , polyester , pecker -- speak choppy , jaded dialogue used frequently waters . water's script strips away unnecessary dialogue common pretentious indie films delivers goods . cecil takes warped avenues expression seems like might actually outdo . see major studio might take film , re-edit , cut deal remaining crew members still alive , make sequels , la blair witch project . that's future . overall , ride fantastic ; it's one water's best films date year's fight club filmmakers . director/writer : john waters starring : stephen dorff , melaine griffith , alicia witt , adrian grenier , larry gilliard jr . , mink stole , ricki lake , kevin nealon producers : john fielder , mark tarlov , anthony delorenzo , joe caraccio jr .