" seven " one best mystery movies i've ever seen . it's extremely intriguing suspenseful , it's also quite fun . it's serial killer mystery , don't care much making killer pay much hope catch killer . story cops-on-the-trail-of-serial-killer mystery . someone murdering people offenders " seven deadly sins . " fat man ( gluttony ) forced eat death , lawyer ( greed ) slaughtered rich possessions . . . could go revealing would give away entirely much . makes film unique characterization " good guys " makes unseen villain seem vile . brad pitt stars quite excellent detective david mills , cocky rookie . however , morgan freeman even better detective william sommerset , wise veteran verge retirement ( doesn't get killed end ) . great sense camaraderie often provides breath comic relief . impressive mood tense , fact down-played well ( let alone ) quite accomplishment . setting takes place present day new york city art direction able give city feeling evil , scary place many believe . production design superb , spirit " batman " " crow , " film embodies gothic mood . way words fade , along freaky nine inch nails music really add lot story subconscious level - even credits scary ! killer's victims connections , thus mills sommerset don't much go solve case . wait next murder occur makes tremendous suspense . become tense worried detectives thick atmosphere unknown . many films interesting intriguing screenplay . problem film way mills sommerset lead suspect . let's say seems little " mystery movie , " convenient words . led suspect name john doe , terrific chase scene ensues . typical thrilling element , works perfectly process story . anything , film epitome twist endings . don't tell mills sommerset finally catch criminal , way happens surprising . scene intriguing philosophy killer detectives , even though he's obviously insane , charisma makes good points . what's even surprising last scenes suspense comes terrific climax film's resolution comes question justice really . " seven " film crime , evil within man . john doe felt society favor ridding " scum . " justified makes seem , must never tempted twisted ideals justice .