sometimes tip hat film . sometimes jump bandwagon enjoy ride . saw truman show audience full teenagers , doubt drawn ace ventura hoping see latest take fart jokes . surprised , may , realized picture actually something say . attentiveness crowd i'd say won - . can't tell yet truman really good , seems good comparison awful mountain crap spewed forth bowls hollywood far year . time alone make call . end film truman burbank's side . concerned well-being , wanted win . felt tribute film jim carrey , achieved legitimacy last . truman show film best viewed cold , little foreknowledge possible plot . unless you're media blackout , however , probably know basics . carrey stars truman burbank , capra-esque everyman insurance agent living beautiful wife meryl ( laura linney ) south florida island town seahaven , looks like michael eisner's idea perfect american small town . truman would seem live perfect middle class lifestyle , complete working wife , best bud , friendly neighbors interesting co-workers . tragedy past - father drowned horrible boating accident , leaving truman dreadful fear water , travel general - overall , life good . one day truman leaves house work , klieg light falls magically sky . curious event may lead truman discover rest world already knows : prisoner world's biggest soundstage , wife , friends relatives actors paid interact , life , 10 , 000 days , broadcast world's popular television program . makes first hour truman enjoyable watch magical verisimilitude painstakingly constructed niccol weir . soundstage , we're told , " second man-made structure visible space . " truman's movements tracked ceaselessly 5 , 000 cameras scattered throughout town : button cams , dashboard cams , mirror cams , wife cams , big cams small cams . weir cuts film we're never quite sure we're watching truman camera director weir camera show's omnipotent creator christof ( ed harris ) oversees show control room built man-made moon seahaven's sky . second act offers plethora clues truman truth existence . best friend marlon ( noah emmerich ) always six pack beer . wife seems exist eternal commercial always endorsing latest hot household product . sees people walking set patterns town . one wonders didn't pick earlier , christof answer : " people tend accept reality they're presented . " nevertheless , truman begins grow restless , dreams escape fiji , old college sweetheart ( natasha mcelhone ) supposedly lives . convincing reality television progenitor reality magical provocative concept ; best thing jim carrey stay way . underplaying truman , allows subtle manipulations film take . particularly poignant scene truman confides fears marlon , marlon answers best-friend sincerity , " i'd gladly step front bus . " line fed marlon earpiece christof . abject cruelty truman subjected hits home - moment , we're side . truman show derives much success playing secret paranoid fantasies - haven't , least , doubted place world , doubted sincerity closest us ? ultimately , however , picture rises artifice raise real questions relationship humankind creator . god really think us ? resent abandonment paradise ? exactly watching us , sky ? enjoy picture much , credit weir allowing magic screenplay work . carrey - well , truman burbank kind role jimmy stewart born play . carrey jimmy stewart ; credit , doesn't try . tries feel way would , suddenly found whole world watching us .