" sometimes 'green mile' seems sooooo long . " indeed . filmmaker three hour movie ends gem dialogue expect see quoted review . positive note , let add sometimes green mile almost good enough make us forget length . mile question ( green due faded lime-colored linoleum ) leads prison cell " old sparky , " electric chair executions carried louisiana's cold mountain penitentiary 1935 . paul edgecomb ( tom hanks , you've got mail ) head guard e-block , otherwise known death row . keeping prisoners calm await carrying sentence primary responsibility . responsibility capably delegates guards watch insisting " talk " convicts instead yelling . practice leads unusual camaraderie guards men behind bars . charge comes one john coffey ( michael clarke duncan , armageddon ) , seven foot tall gentle giant convicted rape murder two young girls . immediately , paul senses something different prisoner . perhaps way asked night light frightened dark . perhaps mystical healing powers demonstrates " takes back " paul's bladder infection thereby restoring health . based steven king's 1996 serialized novel , green mile offer characters stories told : eduard delacroix ( michael jeter , patch adams ) , frail cajun convict befriends trains mouse circus tricks ; percy wetmore ( doug hutchison , time kill ) , young sadistic guard sitting transfer lucrative position yet see prisoner " fry " close ; hal moores ( james cromwell , babe : pig city ) compassionate warden , despite executions he's witnessed , death never loomed large wife diagnosed tumor . mr . hanks " everyman " performance center film gives anchor hold interest 180 minutes , performances supporting cast worth noting . involved credible work respective roles , especially mr . duncan , turns impressive , fully realized characterization . story credible . writer/director frank darabont ( shawshank redemption ) crafted flawed fantasy/allegory sorts ; one spiritualistic spiritual , relying preternatural mysticism rather genuine godly spiritual power . mr . darabont also overplays hand considerably manipulation affection towards association characters . accidental omission first two inmates walked green mile punished crimes never disclosed ? knowing reason condemned convicts' presence e-block , audience never gets sense justice carried , making death penalty appear cruel unwarranted . especially true gruesome depiction second execution horribly botched . much also made coffey's christ-like ability heal unlike numerous healings recorded scriptures , coffey's powers shrouded mystery , taking feel circus trick , coupled voodoo-like " feel pain " transference . contrast , mystery associated healing god . genuine " gifts healing " listed 1 corinthians 12 one nine manifestations holy spirit operated spiritually instructed man woman accordance knowledge wisdom god . true spiritual healing ( exceptions ) requires committed believing healer well one healed . believing comes shrouded secrets mysticism , revealed word god .