movie disco-era excess , " 54 " comes surprisingly short sleazy happenings titular late 1970s early 1980s manhattan dance club . think sort " boogie nights " -lite - similarly-structured -set portrayal porn industry loaded salacious goings-on skidded destructive midpoint tone shift , " 54 " leaves kinkier details imagination . never needlessly revels seedy subject matter , thankfully never resorts preaching , either . fact , rampant drug use intermittent dark moment , " 54 " would feathery time period's popular female hairstyle . studio 54 haven rich , famous generally good-looking closed doors forever 1986 . inside , anything went , told , everything . film's fictional main character shane o'shea ( ryan phillippe , jerky jock " know last summer " ) , fresh-faced 19-year-old dreams venturing beyond club's velvet rope coming face-to-face wild decadence read magazines . wish comes true studio 54 owner steve rubell ( mike myers ) spots amongst crowd gawkers one night '79 permits passage - doffs hideous shirt , course . inside , shane becomes seduced club's dizzying vortex sex drugs . good time doesn't want leave , seeks employment busboy . quickly becomes friends greg ( breckin meyer ) anita ( salma hayek ) , married couple work along side ; greg's fellow busboy aspirations make big money studio 54 bartender , anita checks coats desires recording contract call . rubbing elbows ( among things ) renowned socialite ( sela ward ) gaining personal interest rubell , shane begins ascend upper echelons 54 . fame doesn't come without price . " 54 " 's major shortcomings lie within handling supporting players - slim hour-and-a-half , film short take multi-character focus , balls dropped resulting juggling act . alleged last-minute edits reshoots likely blame occasionally rushed development ambiguous interaction , since " 54 " sometimes feels like it's missing scene . nowhere apparent shane's relationship soap opera actress julie black ( neve campbell ) , frequent studio 54 patron he's long admired afar . romance prodded along chance transform something special . " 54 " works despite limitations , , largely due competence energy it's assembled . sure , it's shallow , slick , sanitized portrait bygone age , sure , we've seen rags-to-riches story gazillions times , debut director screenwriter mark christopher keeps things moving lively snapshots studio 54 hustle bustle even livelier cast inhabit bouncy vision . film boasts fine comic creativity , pinnacle disco dottie ( " wedding singer " 's ellen dow ) , elderly dancing queen plays loving grandmother public , slides shane behind 54's closed doors asks " funky little treat . " solid , sexy cast smooths - you're caught film - rough spots belonging alter-egos plot . newcomer phillippe charisma joisey accent pat ; campbell , fetching ever , look good together it's shame subplot goes nowhere . meyer exhibits congenial appeal made delight watch " clueless " ( stoner joker-smile ) , hayek simply sizzles , especially leading dance class mantra , " one , two , three , attitude ! " sherry stringfield , unidentifiable big '70s hair , takes first big-screen gig since left " er " rubell's accountant , she's criminally underused . droopy-eyed , drug-addled steve rubell , myers worth price admission alone . he's playing life party , ex- " saturday night live " comedian strips away rubell's confidence swagger show man desperately trying fill empty , unhappy life exorbitance ; it's moment worthy pity , lounging bed money vomiting particularly heavy evening , attempts seduce one employees . performance largely serious , myers mixes empathy delicate " austin powers " -esque wink , thus keeping consistent " 54 " 's overall feel - gaudy , larger-than-life satisfyingly ornamental , unlike giant disco ball .