hesitance call " apocalypse " masterpiece . certainly , pedigree one greatest films ever made , director known producing masterpieces ease , finest actors 1970's . plot , adaptation joseph conrad's " heart darkness " , set vietnam , timing film supposed brilliant , coming heels end war . " apocalypse " certainly moments , finest film history . plot fairly simple . captain willard ( sheen ) , troubled soldier came back hanoi 2nd tour duty . mission simple : take boat cambodian territory , destroy command renegade colonel kurtz ( brando ) " extreme prejudice " . along way , willard runs series adventures , including one lt . col . kilgore ( duvall ) , strange encounter playboy bunnies . willard' four person crew finally make kurtz' compound , discovers kurtz set god among natives . willard's experiences kurtz take last half-hour , confrontation eventual ending . movie visually breathtaking . battle scenes exquisitely done , score brilliant , setting murky mood darkness first-rate . collage disturbing images coppola presents times astonishing sickening . vast amount detail poured every war scene stunning , many episodes deeply powerful resonate entire movie . journey kurtz' camp quite ride , psychosis setting almost every character . interesting one kilgore , lt . col . cares surf mission . times revolting , psychotic , incredible , one hell movie . scenes bold , inventive , powerful , acting stunning , especially sheen , duvall , fishburne . narration exquisite , mystery kurtz . coppola sets hallucinatory ride vietnam , kind like " saving private ryan " lsd . film jarring implications , psychotic execution . problems come film slows . one major scenes film , boat arrives final army checkpoint start search kurtz , colossal mess . dialogue confusing , lighting atrocious , scene drags 10 terrible minutes film . true problems happen crew come kurtz compound . film slows drag . sheen seems forever captured madman , played brando lazy performance deserving accolades received . brando film 15 minutes , bathed shadows entire time , making last half hour film visually pathetic . scenes poorly done , dialogue muffled , whole mess utterly confusing beyond belief . sheen seems adore man , viewers never told . entire journey supposed prelude stunning entrance god-like kurtz , scenes fall way short expectations . granted , moments , brutally horrific , general feeling one confusion . brando mumbles lines incoherent stir , feeling could never great man , could never man inspires hundreds follow , ? moments brilliance , visual confusion dilutes power scene . many questions left unanswered character kurtz satisfying ending . finest scene end sheen's escape , entrace temple . rise water , smoke coming slicked head , brilliant 30 seconds film . yet , cannot shake feeling much film could done . psychotic ride unforgettable times , indeed film whole good . stunningly flawed expression film , addresses major issues , man's mental stamina bouts war . one still cannot shake feeling film could much powerful , character kurtz explored , sheen truly succumbed fate viewer thought destined . much good material called masterpiece , could much rewarding .