essence , good hunting ordinary story told well . taken whole , there's little that's special tale -- follows traditional narrative path , leaves audience warm , fuzzy feeling , never really challenges surprises us . it's intelligently written ( dialogue occasionally brilliant ) , strongly directed , nicely acted . , good hunting far late-year masterpiece , it's worthwhile sample entertainment . like scent woman , released around time season five years ago , good hunting unlikely friendship develops world-weary veteran cocky young man . formula two films similar -- principals learn slowly break barriers way better understanding life place -- characters different . al pacino's slade larger-than-life individual ; robin williams' sean mcguire much subtle . matt damon's hunting uses pugnaciousness supplant blandness chris o'donnell's charlie . troubled individual . child , frequent victim abuse . orphan , foster homes regular basis . , yet 21 years old , accumulated impressive rap sheet . short temper little incident set like spark tinder box . he's mathematical genius photographic memory ability conceive simple solutions complex problems . working janitor mit , delights anonymously proving theorems math building's hall blackboards . , one evening , anonymity shattered professor lambeau ( stellan skarsgard ) catches work . flees , lambeau tracks . unfortunately , time professor finds , jail assaulting police offer . judge agrees release two conditions : spend one day week meeting lambeau spend one day week meeting therapist . eventually , several psychologists rejected belligerent young man , sean mcguire , teacher bunker hill community college , agrees take case . rocky start , two form rapport begins explore issues emotions walled behind impregnable armor . , advances self-awareness sessions sean , also learns friendship buddy , chuckie ( ben affleck ) , love harvard co-ed named skylar ( minnie driver ) . script , co-stars matt damon ben affleck , groundbreaking piece literature , occasionally resorts shameless manipulation . characters well-developed , however , times dialogue positively sparkles . one point , comments session sean turning " taster's choice moment . " later , gives brilliant , breathless diatribe nsa rhythm something written kevin smith . ( note : since smith co-executive produced good hunting , it's question input scene . ) director gus van sant ( drugstore cowboy , die ) culls genuine emotion actors , results several affecting powerful scenes . there's edginess sean/will therapy sessions , offscreen chemistry matt damon minnie driver ( became romantically linked making film ) translates effectively movie -- will/skylar relationship electric . likewise , companionability damon affleck apparent easygoing nature chuckie's friendship . many individual scenes strong enough earn good hunting recommendation , even overall story somewhat generic . matt damon , recently starred idealistic young lawyer rainmaker , solid ( although spectacular ) . minnie driver ( last seen grosse pointe blank ) adds another strong performance growing resume ( it's refreshing allowed keep british accent rather attempt american one ) . outstanding performance film belongs robin williams , whose sean sad wise , funny somber . arguably best dramatic work actor's career ( alongside fisher king ) , williams' portrayal could earn best supporting actor oscar nomination . adequate support provided ben affleck ( chasing amy ) stellan skarsgard ( breaking waves ) . like comes , ending good hunting completely predictable . meeting expectations following familiar path aren't always bad things movie , provided film accomplishes goals modicum style attention detail . good hunting , , result , earns rating commensurate " good " title .