rented " brokedown palace " last night blind , heard nothing beforehand , enjoyed immensely despite flaws . anyone wishing experience would suggest reserving judgement movie viewing entirety . easy task . superficially , bears unfortunate ( necessarily unintended ) resemblance several movies , notably " return paradise " " midnight express . " result nearly every review " brokedown palace " subsequently read became hopelessly entangled making obvious comparisons . consequence nearly universal condemnation , shame fine film . yet view movie , let say attempt portray nightmarish reality third world criminal justice system ( " midnight express " ) completely moral dilemma examination meaning friendship humanity heart " return paradise . " view , film compared source would joseph conrad's acclaimed novel , " lord jim . " problematically , basic storyline seems familiar : two american teenage girls vacation sentenced spend lives thai prison drug smuggling obvious set-up involving suave con-man , shadowy criminal conspiracy corrupt third world " justice " system . girls alice ( claire danes ) darlene ( kate beckinsale ) . they're life-long buddies planned high-school graduation trip hawaii , secretly changed destination exotic thailand without telling parents . , find $6 hotel go sight-seeing , includes sneaking luxury hotel sip expensive drinks poolside . get caught trying charge bill wrong room , minor transgression later come back haunt , saved hotel security charming , friendly australian , nick ( daniel lapaine ) , takes care bill polished execution girl's scam . proceeds separate girls make smooth moves , first toward alice , toward darlene . alarm bells going among viewers . ever-present nick slick stories don't add ( us ) --the girls , course , naive notice . long happens , we're anticipating inevitable disappearance fast-talking smuggler arrest teenaged sitting-ducks airport en route hong kong caught holding bag ( literally ) containing heroin . predictably , thai police courts part meting injustice trusting tourists prison-bound long stretch . left unanswered red herring issue whether one girls willing accomplice . need ready answer , might suggest closer scrutiny bell hop girl's fleabag hotel . one door another comfortable former life closed , girls families turn desperation noiresque expatriate lawyer/fixer " yankee hank " ( bill pullam ) thai-born partner-wife . recurring element movie tension appearance reality expressed one film's tag lines , " trust ? , " hank exception although seasoned movie- goers familiar pullman's oeuvre find surprises . much remainder movie smorgasbord intriguing themes incompletely explored short-hand fashion . lou diamond phillips , instance , plays delightfully sinister callous dea agent , appearing casually accommodating hank , withholds vital information crucial moments . part wider conspiracy ? inherently powerful , somewhat tired premise , film offers parts riveting courtroom drama , prison story , potential character study american teens , relationship , constitutes friendship . result reasonably engaging suspenseful , girls' interaction , hank's investigation , various trials hearings , offering hope release , delivering tension--as foredoomed possibility escape . " brokedown palace " major flaw , creators' tendency , like time-constrained tourists , take frequent side trips fascinating alleys reverse direction half-way return story's main avenue . , " brokedown palace , " wouldn't good movie . believe writers director bigger game , , succeeded . main theme movie , like proffered name location , freedom--in permutations . ultimately , sub-themes may considered window dressing . young pretty , alice ( danes ) old soul ; wild , streetwise teenager thirst freedom adventure . presented perfect blend yin yang , dark light , cautious best friend , darlene ( beckinsale ) . clear-eyed straightforward , alice complex friend . comes poorer background , reputation getting trouble lost trust everyone ( including father ) . whereas darlene's life " on-track , " aimed college , marriage , kids , career , suburban home , middle age " fulfillment , " alice's uncertain , unfocused , yearning . one poignant scene film shows darlene shouting across open moat visitors--friends relatives home , whose lives continue limbo . tellingly , alice present included . revealing different personalities , alice dar first come thailand , openness delight alice's face doesn't read simple naivet ? ; way stands stretches friend ride along small boat , reaching toward sun , really drinking believes freedom , " dar " remains seated shade . " brokedown palace " begins admission alice guilt tape recording sent hank . however unintentional , it's alice's fault . she's responsible persuading friend lie parents , sneak away safety hawaii perils thailand , try petty scam places clutches evil nick . ( case one misses point inevitable confusion film's beginning , darlene obligingly reminds alice culpability prison . ) dar , course , willing dupe , view , confers innocence . never mind coercion reluctant alice accompany hong kong placed police custody first place naive confession sealed fate . dar innocent . doesn't matter . alice subject movie . journey toward personal freedom . along way treated unsympathetic portrait shallow american culture created girls half-baked sensibilities materialistic goals . end , culture , like representatives , " yankee " hank dar's father ( " man knows grease wheels " ) , proves impotent government face girl's tragedy . thailand's culture , contrary opinion , comes much better comparison . amazes reviewers argued point extremes . believe filmmaker's view thai culture vastly different american necessarily inferior . thai ( sole exceptions corrupt official spiteful prison spy ) uniformly consistent behavior true principles . girls shown treated better certainly worse native-born . prison ( stark contrast probable reality ) hellhole , relatively clean sunlit . prison authorities demanded good hygiene , provided medical care needed , " hard manual labor " consisted picking grass ! thai guards authoritarian ( else ? ) certainly routinely sadistic . thai justice system , reasoning thai judges , appeal hearing film's penultimate scene devastating logic morality . 'freedom' many faces " brokedown palace " explores many . extreme , freedom body freedom spirit . settle former alone others remain imprisoned entire nation roam without latter . freedom seldom comes without price . movie's tag lines : " dream ? " " far would go ? " believe could make good case interpretation person attains freedom , incarcerated , film's end alice . finds redemption salvation acceptance personal responsibility . think light bathing figure among assembled prisoners final scene visually signals fact . kate beckinsale's character might properly likened " released " temple bird referred twice film , " trained fly back cage . " thai magistrate observed film's climactic scene , issue always one " character ; " jamaican prisoner made clear " freedom " achieved within oneself . one thinks back movie , character transformed experiences ? increasingly , cinema landscape seems become littered endless permutations 'kung fu woman'--female characters virtually indistinguishable male action figures . , last , story modern heroine . reading many user's comments , struck seems unusual phenomenon : whether person liked movie , almost everyone praised actors . think . last time came away motion picture possibly hating , raving performances ? favor : rent " brokedown palace " watch open mind . there's meets eye .