stylistic detour mrs . parker vicious circle ( , despite uncomfortable tone , close conventional movie ) , director alan rudolph returned unique brand film making afterglow , romantic black comedy love , betrayal , self-absorption . may unusual themes fashion motion picture , rudolph's atypical approach characters situations makes intriguing , always pleasant , movie . said rudolph polarizing director ? meaning viewers either love work hate . mrs . parker , overly impressed movies . found equinox , last pre- mrs . parker effort , irritating frustrating . somewhat surprised , therefore , discover liked afterglow . several reasons , paramount one rudolph seems muted strident , mannered aspects approach . characters like real people genuine problems , story absorbing , acting top-notch . short , rudolph created world it's worth spending two hours . afterglow introduces us two unhappily married couples . jeffrey byron ( jonny lee miller ) cold , seemingly-heartless businessman sexually indifferent young wife , marianne ( lara flynn boyle ) . part , marianne obsessed baby never attempts interact husband human level . she's interested seducing days she's ovulating . refuses make love , decides find someone else play role sperm donor . couple , lucky ( nick nolte ) phyllis mann ( julie christie ) , older pair , they're content jeffrey marianne . mysterious fracture past relationship driven apart . remain married matter convenience , , since phyllis won't allow lucky touch , unspoken agreement whereby fool around much wants provided lasting bond established result affairs . landscape emotional pain palpable . four characters begin interacting marianne hires lucky handyman fix inside apartment shares jeffrey . two immediately attracted one another , doesn't take long they're lounging together , naked , pool . meanwhile , jeffrey , captivated older women , runs phyllis hotel bar , smitten , invites accompany weekend retreat mountains . romantic couplings characters interesting illustrate multiple faces love . sex means something different everyone ? jeffrey , it's unpleasant chore , loss control ; marianne , it's means maternal end ; lucky , it's enjoyable distraction blocks marital troubles ; phyllis , it's method establishing denying emotional closeness . ultimately , none characters appears love anyone else much love . greatest strength film lies script , performances . jonny lee miller perfect selfish , callous , suit-and-tie businessman . recall sickboy trainspotting find almost unrecognizable image conformity . lara flynn boyle , wasn't impressive rudolph's equinox , greatly improved , making marianne jumble sexiness vulnerability . nick nolte delightful uninhibited lucky , manages deliver rudolph's pregnant lines practiced ease . clear standout , however , julie christie , nothing short delicious world-weary phyllis . often wry , occasionally cutting asides source much film's humor , there's hardly ever moment doesn't steal spotlight co-stars . don't know afterglow film convert rudolph- detractors , seems movie little accessible director's earlier productions . enough trademark style remains , however , reassure supporters . afterglow basically four-pronged character study . plot especially compelling , character interaction , that's real reason see motion picture . rudolph painted able picture non-romantic side love -- one tolerance familiarity affection attraction .