john sayles' " men guns " happens society brute force constant threat violence means gaining maintaining power . film takes place unnamed central american country , men guns rulers . country divided tiny segments - controlled guerrillas guns , controlled army soldiers guns , spaces in-between controlled thieves , bandits , terrorists . people fitting one descriptions defined powerlessness . however , like many central american countries , one also features modernity . unnamed capital city bears hallmarks contemporary civilization : skyscrapers , hospitals , televisions , highways , etc . , might well another country live comforts city either decided ignore violence ravaging rest land , else simply ignorant . film's main character , dr . fuentes ( federico luppi ) falls latter category . one patients , army general , describes educated man ever met , also naive . fuentes true liberal , caring man thinks cure ills country fighting bacteria ignorance among indigenous indians . government assistance , trained large group eager young medical students sent rainforest cure educate . program legacy , repeats good idea . however , ventures rainforest visit prot ? g ? , finds things turned envisioned . travels deeper forest , going village village , story always : doctors killed either guerrillas army soldiers , usually helping . dr . fuentes asks village woman army killed one doctors , replies simply , " guns , didn't . " rational science attempts cure wiped men guns , others' sickness ignorance helps maintain power . dr . fuentes picks several companions journey , characterized loss . first , young boy named conejo ( dan rivera gonz ? lez ) , neither mother father . next , fuentes crosses paths thief named domingo ( dami ? n delgado ) , deserted army tired jeered committing murderous atrocities . ordeal army , domingo lost self-respect , defines pistol . along way , group also picks padre portillo ( dami ? n alc ? zar ) , priest lost faith . domingo running army , portillo - labeled guerrilla sympathizer , ran away village preaching . last , group takes mute girl named graciela ( tania cruz ) , hasn't spoken since raped two years earlier , innocence even live forcefully taken . sayles two major strengths director - characters setting - abundantly evident " men guns . " ( like many films , sayles might tightened one somewhat editing room , longer-than-necessary running time sin almost always committed director also editor . ) creates fascinating , complex characters , especially dr . fuentes domingo . uneasy relationship also somewhat humorous context film's overarching theme violence power - domingo's attempts control fuentes revolver constantly undermined fuentes' belief revolver unloaded ( first , later isn't ) . setting also thick detail rainforest . sayles knows bring location life , whether early twentieth-century coal mining town " matewan " ( 1987 ) contemporary texas/mexico bordertown " lone star " ( 1996 ) . sayles particularly inventive director - likes let actors work - cinematographer slavomir idziak ( " gattaca " ) successfully evoke beauty danger central american terrain . sayles also maintains strong sense authenticity filming everything location mexico , using latin american actors , dialogue spoken either spanish native indian dialects . one exception couple bumbling american tourists work comic relief , evidence clueless united states going hundred miles south texas border . would stretch say " men guns " depressing film . fact , two feelings evokes hopelessness failure . addition loss , main characters also failures something , whether dr . fuentes failure change anything medicine , padre portillo's inability stand martyr always dreamed . nevertheless , bleak material sayles chosen , deals accordingly . last shot film offer hint hope , even world , one character puts , " nobody refuses men guns . "