look back two years ago coen brothers' comedic gem big lebowski , change actors , take away bowling alley , add record store , you've got high fidelity ( maybe way around since nick hornby's novel high fidelity came first ) . either way , it's done , trio losers cracking jokes complaining failed romances , yet remains consistently funny . ? maybe know life much better , know guys pathetic , know ok laugh they're fictional . director stephen frears , possibly intentionally , created movie makes feel good even ostensibly good uncle watches television twenty four hours day . watching high fidelity , expect laugh someone else's pain , realize laughing , laugh . laughed dick ( todd louiso ) , shy , timorous , steve buscemi character lebowski , seems know talking either can't put words harshly rejected friends . laughed john goodman character barry ( jack black ) , exact replica comic bookstore owner simpsons , pudgy , egotistic , obnoxious time . laughed rob ( john cusack ) , jeff bridges type , story revolves around . rob character easiest relate , nothing like . uncontrollably cheats lies , unable realize hold onto woman . like miserable friends , pop music inevitably goes comfort . spends afternoons job quizzing coworkers obscure trivia listening new music either deriding praising . whatever human emotions clash , aretha franklin , bruce springsteen records hold , rob co . grasp help fill voids social lives . rob built extensive collection record store well home organizes depending mood . confused stage life movie focuses , rob trying cope numerous rejections years visiting past girlfriends eventually asking dumped . aren't girlfriends ? girls made time top five break ups history rob ( rob's incessant use lists show pop music played major role life ) . plot three words : women music . approach director stephen frears takes charismatic rob speak directly camera effective . gives high fidelity quickly paced , informal structure , adjectives perfectly parallel rob's lifestyle . also helps open viewer's eyes annoying barry . jack black steals show hilariously realistic performance total sleaze ball . listening speak five minutes makes audience immediately sympathetic rob , must work every day week . frears well makes us feel sorry rob laughing misfortunes . john cusack plays character convincingly strong supporting cast , consisting big stars character actors , really defines rob . instead rob talking camera , explains something , remaining cast members physically humorously create trying say . problem high fidelity doesn't end ended . instead movie goes torturous twenty minutes seem lot longer . also bruce springsteen completely wasted brief cameo halfway movie . high fidelity cheerful , old fashioned comedy voluminous soundtrack many laughs . hope hollywood keeps creating losers big screen , make everyone look feel great .