satirical films usually fall one two categories : 1 ) long-term satire everything , including jokes , somehow related large scale ( . e . " dr . strangelove " ; 2 ) situation satire comedy themes derived moment moment scene scene ( . e . " men black " ) . what's unique " wag dog " doesn't necessarily fit either descriptions , yet time . result clever comedy based original , smart premise , even focus tend wander bit . there's anything affects americans it's politics showbusiness . age information technology , we've conditioned media entertainment industry ways perceiving things , it's gotten point practically controlled . need media bring us up-to-date news , also need escapism hollywood counter thinking . film starts well quickly establishing ideas , presents interesting scenario : politics , media coverage politics , entertainment industry closely related , couldn't someone power authority manipulate one aspects manipulate ? that's idea conrad brean ( de niro ) , professional washington spin doctor , comes order restore president's good name accused child molestation weeks election . brean , along president's top advisor , winifred ames ( heche ) , fly california meet hot-shot movie producer stanley motss ( hoffman ) . pitch idea " produce " image war albania ( it's country one's heard people buy ) . soon wheels motion film's riffing satire comes play . we're inundated hollywood mind set motss brings number experts help manage situation , folk singer , visual sound effects technicians , modern style expert known fad king ( leary ) . initial atmosphere rich numerous pop culture references everything somehow relates something tv , movies , news . characters' dialogue witty funny , although actual jokes gags seem rather sitcom-esque . example , one scene shows motss brean's production crew filming actress portraying poor albanian refugee . motss ordered kitten girl carry , instead wound dozen different dogs . since it's computer-enhanced anyway , ends cradling bag tostitos kitten inserted later . demonstrates film's ability take relatively ordinary situation make smart funny premise . there's gags one-liners , although humorous , seem little gratuitious long run motss able remember actress's name , , whenever problem emerges , always responding , " nothing ! " time film makes midpoint , everything going happen terms plot happens . first act quickly paced , second act contains jokes core film . every ten minutes new problem crops motss brean must deal , it's always fascinating see . screenplay provides good characterization actually deals problems head-on realistic manners . however , tendency avoid things shift focus election campaign false war smokescreen something bit subject . third act rolls around satirical nature becomes concerned situations less big picture . started brilliant , somewhat harmless conspiracy fool general public begins seem like something would happen movie . still , situation comedy quite funny , especially montage showing entire country flinging old shoes trees honor sgt . willie schumann - war hero motss brean concocted . truly great satire manages create entertaining story makes laugh time , think afterwards " wag dog " least succeeds respect . however , retrospect seems like much could done , namely extending running time filling plot holes . , it's valiant effort .