`we run tings . tings don't run . ' -sound advice capone ( paul campbell ) squaddie ( partner ) , floyd ( winston bell ) . jamaican film , shot entirely video , featuring standard cop movie plot mixed dash john woo-styled brotherhood morals ( little gunplay ) . capone , tough nails super cop , gets transfer back hometown kingston successfully taking gangsters broken home ( lady ) killed partner front . arrives , discovers ghetto grew gotten worse , thanks mainly crime boss wonie ( jamaican film veteran carl bradshaw ) , named left hand amputated replaced grasping hook ) . capone discovers wonie smuggling guns inside shipments charity supplies area churches , much disappointment , also finds childhood friend ratty ( mark danvers ) helping . torn job protecting best friend , capone must make hard decisions order make things right . directed deftly first time jamaican filmmaker chris browne ( assistant director american films stella got groove back instinct ) , one hardly notices film shot video . shots handled efficiently quickly take nuances aforementioned john woo films , although action isn't hyperkinetic woo's films . action scenes handled kind flair though , eventually begin take life ( beyond hong kong films obviously patterned ) . make-up effects particularly good scenes well , flawless squib work display effects team . cast superb listening dialogue , spoken thick jamaican accents ( half subtitled extensive use slang ) , adds interest . paul campbell , `loose cannon' capone , essays role perfectly , displaying right amount menace compassion right times . mark danvers evokes sympathy ratty , part-time gun smuggler also trying help community building football fields organizing block parties bring people together . unfortunately , carl bradshaw given least character crime boss seems ineffective ( largely underlings seem run ) , , could way character intended portrayed . music film composed reggae songs , soundtrack produced grammy award winning artists , sly robbie ( worked likes rolling stones , maxi priest , bob dylan , james brown , grace jones , herbie hancock , bootsy collins , carly simon among others ) . end credit song , `we run tings' , group red dragon , pretty decent carries theme movie established early quote opens review . oddly enough , desmond ballentine ( plays character deportee ) well known pioneer realm `gangsta' reggae performer ninjaman , doesn't contribute single song film ( could see ) , virtually unheard us . time writing , third world cop put limited theatrical release us , coming six-month box-office breaking run jamaica , holds position highest grossing film time ( bringing $21 million jamaica , roughly $500 , 000 us ) . palm pictures ( company released offbeat , entertaining six-string samurai ) company releasing film considering main focus dvd market , imagine disc available film left theaters . chris blackwell , founder palm pictures , also involved production another jamaican box-office smash 1981 entitled countryman , i'd say pretty good track record . overall , third world cop pretty entertaining homage films john woo , ringo lam , tsui hark , many action films directors hong kong . action films thing don't mind intermittent subtitles , can't go wrong film . performances story solid ( little cliched ) action tight . i'm sure jamaican films released country like , apparently third world cop's honors well deserved .