reflecting " bedazzled , " lively comedy devil seeks possess soul pathetic loser , one sinful thought remains mind . hell means spend eternity elizabeth hurley ( portrays fiery demon ) , use pitchfork point way . pouty lips , irresistible british accent , wild display haute couture , hurley crackles naughtiness fills mind temptation . it's practically impossible turn beelzu-babe . next target elliot ( brendan fraser ) , tech support geek clumsy , awkward , eager please . aptly picture , would remember saturday night live skit featuring " steve copy guy " effortlessly irritated co-workers unpolished social skills . eugene , thus , loathed feared co-workers , best stay way . yet , beyond annoying mannerisms , he's lovable oaf . wishes could get closer allison ( frances o'connor ) , co-worker infatuated never taken notice . however , odds getting together snowball's chance hell . " dear god , " prays . " would give anything girl life . " guess shows ? makes offer hard refuse . " seven utterly fabulous wishes one piddling little soul . " there's even escape clause . elliot's wish doesn't go exactly way likes , need 'beep' ( one guess three-digit number ) gets start . remainder film consists elliot's various fantasies incorporate personal desire enormous amounts wealth , power , fame allison's love . makes sweeping statements " want , powerful , rich married allison " , he'll soon learn devil details . example , ( we've seen several times trailers ) , granted wish , finds he's columbian drug lord allison , married , eyes someone else . apparently , devil eager skew fantasies possess soul . wishes also end strange funny twist short-circuits new life . soon , elliot wishes never made deal . given mischievous nature devil , " bedazzled " many amusing moments . lot credit goes fraser turns great comic performance . ably assumes various personas . funniest segment wishes could sensitive man world . allison becomes frustrated practically urges take advantage . hurley also heightens humor quotient , especially transitional scenes fraser waits start next wish bailing previous one . it's clear she's good time . yet , filmmakers work hard creating funny scenes , conspicuously avoid developing allegorical underpinnings good evil could added heft story . would playing fire . they've got works , easily accept pleasant little comedy .