wyatt earp lot tell little say . story legendary lawman runs three hours nine minutes that's long epic-wannabe plays like tv mini-series movie . story opens earp family farm , young wyatt ready run away home . wants fight civil war , dad ( hackman ) different ideas wants son study law . time passes wyatt heads west , returns home marry , , spell , begins career law enforcement . time ( costner ) brothers ( madsen , david andrews , linden ashby ) arrive tombstone , wyatt tried hand everything hunting buffalo dealing cards . wyatt earp appealing places-- cast , costumes , cinematography-- overstated story overpowered score deaden emotional impact . moved scene scene scene swelling strings suffocating speeches ? somber fine-- ask clint eastwood-- film boasts one , two , three , count 'em three , hammy death scenes ! still , little bit earp goes long way life times legendary lawman uninteresting stuff . , uh , unusual relations women , example , intriguing contrast character's credo " nothing counts much blood . " equally amusing buffalo-hunting ( skinning ! ) sequence decidedly non-pc . director lawrence kasdan takes refreshingly realistic approach gunplay . infamous gunfight ok corral brutal brief , devoid almost theatrics . don't look much glorified violence . despite large exclamation points story , characters * * come life . diverse cast includes everyone betty buckley ( ! ) mackenzie astin ( ! ! ) . kevin costner good title role . dances whitney nevers get steely role requires , though , transformation lighthearted law student stoic sheriff fun watch . tougher perfect world . foil dennis quaid , pulled deniro losing 40+ pounds play tubercular terror doc holliday . gaunt * * gamely , he's scene stealer who's seen little . familiar faces include tom sizemore ( looking like bruce mcgill ) , bill pullman ( looking like jeff daniels ) , lea thompson ( looking like someone lea thompson ) . gene hackman isabella rosselini appear disappear like magic , late entries catherine o'hara jobeth williams surprisingly solid . though story score should've tried " less , " credits technical tops . production designer ida random , art director gary wissner , costume designer colleen atwood vips helped spend must've enormous budget . clearly expense spared .