" spyglass , could see everything . " king louis xvi beheaded january 21 , 1793 , instead visualizing act regicide , legendary auteur eric rohmer's lady duke observes afar . consider view kill made abstract . proper british ( yes , british ) gentlewoman , grace elliott ( lucy russell ) , loyal maidservant gaze lofty terrace meudon glistening city paris , raucous crowds seem tinier ants . maid narrates little sees execution telescope ( often muttering , " don't know , " ) sound cheering patriots revolutionaries echoes air . don't see might able hurt us . close eyes think england . times revolution , aristocracy may feel false sense calm parlor halls , discussing tumultuous events glasses sherry walls cave . adapted elliott's memoirs , journal life french revolution , rohmer's latest artistic tour-de-force may seem far removed domestic comedies ( tales four seasons , etc . ) , period film set violent changes french history . resisting temptation grand-scale theatrics , much lady duke quiet , decisive moments members cultural elite determine proceed world implodes . grace elliott makes unlikely protagonist : headstrong , snobbish blueblood , one unprepared machinations history sweep along . foreigner accepts french king , grace's life seems defined fancy attire lively political debate former lover , king's hot-blooded cousin , prince philipe , duke orleans ( jean-claude dreyfus ) . times changing , though , gears inch ever closer toward violence . september massacres 1792 , encountered procession rioters brandishing head duke's sister-in-law stake . rohmer makes harsh transition tranquil , old fashioned , almost stagy parlor scenes swell angry mob . , achieves braveheart patriot could : face death . grace sees friend's disembodied head pole , rohmer's attention drifts societal change one woman's reaction shot , laden hot tears . grace finds taking fugitive justice , sheltering mob . relationship duke , seeks passport one activist's escape . grace doesn't even understand actions ( duke reacts stunned disbelief places danger ) . endures persecution robespierre gang thuggish equalizers , ceaseless police monitoring , house searches , even brief imprisonment harmless international correspondence . maintaining stiff upper lip pampered life ( imperious attitude servants never changes ) , becomes heroine circumstance . events intrusions upon person , home , therefore values . aristocracy proves glass house , one barely withstand upheaval stones . duke called vote king's punishment , despite hours deliberation friends advisors , talk means nothing face bloody action ( futile inaction ) . episodic structure creates wobbly , jarring detachment events french revolution , serves metaphor also disconnects potential audience identification . lazy viewers ( critics ) may also complain knowledge french history required enjoyment lady duke . that's foolery , brings valid criticism rohmer's characters occasionally become didactic . rohmer's imperfect assured push toward future remains staunch notable casting cautious eye upon past taking bold steps forward uncertain future . may arouse interest lady duke outside foreign film enthusiasts literary historical passions rohmer's use cutting edge digital technology means exploring theme artifice safety net coping mechanism . actors filmed bluescreen , placed painted backdrops recreating vastness 18th century paris . recreation calls attention every shot , technicolor dream fanciful buildings wide-open streets . looks phony titanic , unlike james cameron's debacle , lady duke plays notion false security walls stone . ? aren't real . foundation rohmer's characters stand upon false , groundlessness must discover , insubstantial glory . screened 2001 new york film festival ( feature coming soon ) .