originally entitled dancing architecture ( . e . " talking love like dancing architecture " ) , changed sounded much like recent box-office dud dancing lughnasa , film slaps together stunning cast hollywood names , playing interesting well-written characters , within vignettes-styled plot arrangement la robert altman . plot : follow lives several couples falling love , finding , regaining clearer understanding people , want , appreciating fine emotional art love . critique : charmingly effective romantic drama , film offers insight various types relationships , presents us interesting characters excellent performances cast , scratches beneath surface love many complex subtleties . people fall love ? people fall love ? people fall back love , they've hurt left join lonely hearts club ? questions , touched upon film , within several types variant relationships . meet hip , young couple going first date . divorcee attempting date many failed relationships . married woman " finding " cheating husband . husband letting go inhibitions . older couple dealing past " love " man , secret recently uncovered . son dying aids , joined mother hospital . many nuances picture , many ideas quotes could relate , importantly , diversity . diversity relationships helped gang friends enjoy film many levels . related younger couples' issues . others married . there's little bit everything everyone . would bet dollars donuts watch film year , would relate yet another predicament . like love , movie distinct appreciated many different levels . actors film also , good . sean connery solid older man issues resolve , gena rowlands , aging wife trepidations . jolie comes film star great performance , philippe pretty-boy ever . anderson leaves scully far behind wonderful portrayal damaged woman trying re-ignite love life , opposite surprisingly admirable performance former talk-show host , jon stewart . even dennis quaid manages step outside overacting shoes film , offers convincing show man lost within imagination . piece puzzle left somewhat detached , part surrounding jay mohr , man dying aids , mother , ellen burstyn . actors fine , somehow , piece seemed place within realm everything else . ending film also little saccharine , guess that's hollywood . film actually lot like friends neigbors ( 5 . 5/10 ) happiness ( 4 . 5/10 ) concept style , complete anthesis regards character relatibility likeness . characters films unique inhuman anyone care , opposed film , offers rich believable characters , living real lives talking real issues today's relationships . , movie offers many interesting characters , talking living genuine engaging love lives , wonderful performances solid cast , sweet ending , enjoyable rewatchable movie nonetheless . little known facts film stars : according story london sunday mirror , sean connery asked $60 , 000 role movie , compared usual fee $14 million , liked script much . top , convinced co-stars ( including gena rowlands , gillian anderson , ellen burstyn , et al . ) . director/writer willard carroll second real foray world " adult films " . , written produced many children's movies . gillian anderson stands 5'2 . angelina jolie's full name angelina jolie voight . actor jon voight's daughter . trained performed lee strasberg theatre institute . divorced actor jonny lee miller trainspotting ( 8 . 5/10 ) fame 1997 . married 1995 . actor ryan phillippe's full name matthew ryan phillippe . stands 5'9 , spent childhood new castle , delaware . acting career started tv's " one life live " . portrayed daytime television's first gay teenager . jon stewart's full name jonathan stewart leibowitz . film originally entitled knew dancing architecture . watch movie posters swingers ( 8 . 5/10 ) , chasing amy ( 7/10 ) texas chainsaw massacre ( 8/10 ) movie theatre characters joan keenan go first date .