here's word analogy : amistad lost world schindler's list jurassic park . 1993 , steven spielberg made monster dino hit , many critics described schindler's list director's " penance " ( need apologize making crowd-pleasing blockbuster ) . , three-year layoff , spielberg back vengeance . , summer release special effects-loaded action/adventure flick dinosaurs munching human appetizers . , following 1993 pattern , fashioned another serious , inspirational christmas release nature humanity . film amistad . although masterful schindler's list , amistad nevertheless gripping motion picture . thematically rich , impeccably crafted , intellectually stimulating , area movie falls little short emotional impact . watching schindler's list powerful , almost spiritual , experience . spielberg pulled us narrative , absorbed us drama , finally let us go , exhausted shattered , three-plus hours later . aspects movie stayed ever since . amistad , fine example film making , transcendent . incident ship la amistad found history books , , considering writes texts , that's surprise . however , event part american social legal fabric , , amistad adhere rigorously actual account , basic facts order . several , mostly minor changes made enhance film's dramatic force . whole , amistad may faithful details situation , true spirit meaning transpired . one stormy night summer 1839 , 53 men imprisoned spanish slave ship la amistad escape . led lion-hearted cinque ( djimon hounsou ) , take control vessel , killing crew . adrift somewhere coast cuba uncertain make way back africa , rely two surviving spaniards navigate eastward journey . tricked , however , la amistad , makes way northward united states' eastern coastline , eventually captured american naval ship near connecticut . kidnapped africans shackled thrown prison , charged murder piracy . first men come africans' defense abolitionists theodore joadson ( morgan freeman ) lewis tappan ( stellan skarsgard ) . soon joined roger baldwin ( matthew mcconaughey ) , property attorney little repute . aided advice former president john quincy adams ( anthony hopkins ) , baldwin proves persuasive orator anyone gave credit , central argument -- prisoners illegally kidnapped free men , property -- convinces judge . powerful forces aligned baldwin's cause . current president martin van buren ( nigel hawthorne ) , eager please southern voters 11-year old queen isabella spain ( anna paquin ) , begins pulling strings behind-the-scenes ensure none africans goes free . heart , amistad tale human courage . cinque heroic figure whose spirit remains unbreakable regardless pain indignity subjected . free man , slave , , recognizes may die result struggle , give . effectively portrayed newcomer djimon hounsou , whose passion screen presence arrest attention , cinque key viewers seeing amistad africans symbols battle ideologies . individuals , ability make distinction crucial movie's success . amplify point , spielberg presents many scenes africans' point-of-view , detailing occasionally-humorous observations white man's seemingly-strange " rituals " . larger struggle , course , one defining humanity . nazis felt justified slaughtering jews viewed victims " sub-human , " pro-slavery forces amistad use similar defense . abolitionists regard africans men , slavers supporters see animals property . sense , morality slavery trial specter civil war , would break less three decades later , looming everything . amistad's presentation legal political intricacies surrounding trial fascinating , making movie one engrossing courtroom dramas recent history . four claimants come forward africans : state , wants tried murder ; queen spain , wants handed provision american/spanish treaty ; two american naval officers , claim right high seas salvage ; two surviving spaniards la amistad , demand property returned . baldwin must counter claims , facing challenge preconceived notions result relationship develops cinque . even though attorney client divided language barrier , gradually learn communicate . aside cinque , fully-realized individual , characterization spotty , acting top-notch . matthew mcconaughey successfully overcomes " pretty boy " image become baldwin , lawyer never particularly well-defined outside role la amistad case . likewise , morgan freeman stellan skarsgard effective joadson tappan , never anything " abolitionists . " nigel hawthorne , played title character madness king george , presents martin van buren spineless sycophant justice means far less winning election . finally , there's anthony hopkins , whose towering portrayal john quincy adams compelling anything great actor recently done . hopkins , convincingly play diverse figures serial killer , emotionally-crippled english butler , richard nixon , makes us believe adams . ten-minute speech freedom human values unforgettable . one point difference worth noting amistad schindler's list film's lack well-defined human villain . schindler's list ralph fiennes' superbly-realized amon goeth , three-dimensional character , personification nazis stood . figure amistad . villain slavery , ideology , matter evil , rarely best adversary . spielberg's credit fashioned compelling motion picture without prominent antagonist . amistad's trek screen , encountered choppy waters ( author barbara chase-riboud cried plagiarism , charge denied film makers ) , comes midst upsurge interest incident . opera name opened chicago november 29 , 1997 . numerous books subject showing bookstore shelves . remains seen much longevity amistad phenomena , one thing certain -- spielberg's rousing , substantive film leading way , spotlight illuminated chapter american history .