" stuart little " one best family films come year . it's cute , funny good-natured film nothing parents squirm except mild cusswords . though read book long time ago really remember , know film disappoint . finally movie gets released good trailer makes , surprising twists , funny moments , sentimental moments mixed one great little movie . stuart little mouse . finally gotten new home put adoption , lives littles . nice little ( pun intended ) family lives apartment next central park new york city . little boy george ( played adorable jonathan lipnicki ) new son . first stuart takes finally adjusts part family even getting along pet cat . george doesn't take well mouse brother first , two play together instantly bond . stuart however missing something , wants know real parents . littles try find parents one day show doorstep wanting stuart back . hesitating littles know what's best stuart snowball pet cat , friends try get stuart end find truth stuart's past ending sentimental heart-warming ending . one thing noticed film instantly fantastic special effects . like " star wars : episode 1--the phantom menace " stuart little family computer generated look fantastically real . detail fur , detail way walk ; special effects team put lot time effort $90 million dollar film shows . another movie common " babe " it's talking animals people understanding . family friendly atmosphere never really scary suspenseful enough even scare youngest kids . michael j . fox voice stuart like " homeward bound " movies fantastic job brings stuart anyone else could . fits character perfectly ends making stuart even lovable . another gem film nathan lane snowball . timon 1994's " lion king " would sworn comedian , " stuart little " brings snowball makes one characters love dislike . human actors geena davis never gives bad performance disappoint well . fits nicely character good chemistry hugh laurie plays mr . little . make us believe happily love married jonathan lipnicki song even adorable 1996's " jerry maguire " . even though stuart little completely cgi , human characters stuart nice chemistry together even makes us believe really care . " stuart little " ideal family entertainment holiday season disappoint youngsters adults matter . get entertainment , laughs , cries fun movies season probably movie . nice see pg rated movie christmas everyone see . even though $90 million dollar budget i'm sure make respectively . parents trying find good family movie , yet see bicentennial man write far know " stuart little " " toy story 2 " far best family films year . winner . ?