roman emperor marcus aurelius ( richard harris ) chooses trusted general maximus ( russell crowe ) successor . however emperor's evil son commodus ( joaquin phoenix ) murders father announcement made , maximus ( well family ) sentenced executed . maximus able escape executioners , later captured sold slave proximo ( oliver reed ) . proximo looking gladiators earn money ( former gladiator ) , maximus reluctantly uses skills prove powerful gladiator . emperor commodus announces new games held colisseum , proximo takes gladiators battle . maximus sees chance exact revenge commodus . gladiator begins great battle sequence roman army germania , actually able maintain interest required " 40 minutes exposition kick ass opening sequence " style moviemaking . downfall opening sequence editing style used . . . it's choppy slow-motion unsettling distracting . it's similar opening sequence saving private ryan , nowhere near effective . actual gladiator battles thrilling , also bit disjointed . many times it's unclear exactly what's going . . . audience tell blood spilled . we're sure who's blood who's hand though . there's instance earlier film that's disappointing . it's comes maximus escapes executioners . flashes quick cuts later maximus free . . . still don't know exactly . russell crowe become major star gleefully top role computer generated serial killer 1995's virtuosity . whatever reason stardom never arrived . . . . moviegoers able say , " let's go see new russell crowe movie " . gets best scene film ( one best moments recent movies ) reveals identity commodus colisseum . it's rousing chilling . joaquin phoenix effective job making commodus person cartoon character ( could easily happened ) . commodus conniving , sneaky whiny , phoenix never lets character get silly . it's good ( creepy ) performance . oliver reed died filming gladiator , it's huge loss acting world . i've always fascinated reed . . . he's one talented performers fine career ended direct video junk twilight years . it's ironic film probably would gotten back real movies , gives fun sincere performance . film dedicated , surely missed . reed's death presented filmmakers obvious problem , still scenes completed . rather recast role ( end reshooting great deal footage ) , digital version oliver reed created reported cost 2 million dollars . ironically , probably money reed ever earned single film . anyway , digital effect used one scene aware ( twenty seconds ) aren't looking won't even able tell . digital effects less convincing however . . . like always say , noticable digital effects take movie immediately . it's sad good film distractions . movies like fall roman empire spartacus seemed okay without use computer effects . keep mind gladiator based real people real events , entirely work fiction . however it's work fiction that's great entertainment , another film add list damn fine flicks released 2000 . d .