zero effect gets title main character , daryl zero ( bill pullman ) , although don't understand truly means last line dialogue film . zero private investigator , perhaps best private investigator ever lived ( least he'd like think ) . however , he's socially inept , eccentric every possible way -- fact certainly makes talents private eye even bewildering already . zero's accomplice steve arlo ( ben stiller ) , " normal " guy business side job -- he's one actually speaks clients explains zero's greatness investigator . opening scene steve explaining many virtues zero's talents soon-to-be client gregory stark ( ryan o'neal ) . turns stark lost key safe deposit box , blackmailed something apparently knows nothing . zero takes case , plot thickens . path leads young , pretty paramedic named gloria sullivan ( kim dickens ) . despite luminous seemingly-harmless presence , turns one blackmailing stark . investigations , zero learns , without developing feelings gloria -- feelings , reclusive behavior , new confusing . particular affinity towards mystery genre film . idly enjoy movies private investigators , , every , film like chinatown comes long blows away ( actually , private eye film ever reached chinatown's greatness ) . zero effect , jake kasdan's first effort writer/director , film private investigator succeeds attempts : it's original , funny , completely involving motion picture . many cliches available genre , find amazing kasdan avoided . didn't successfully avoid flaws : created great film , one interested fascinated first shot final moment . take , starters , great cast characters . pullman terrific zero , showing comic flair really haven't seen since spaceballs . zero kind guy seems ease switching personalities frequently ; fact he's almost exaggeratedly twisted , emotionally unstable man outside profession difficult believe . pullman's performance much layered might seem first glance , occasional voice-over he's going motions job insightful often hilarious . ben stiller also funny individual ; he's kind comedian makes normal lines sound funny . " i'll shoot , " says stark one point . " gun , everything . " character also well-drawn , interesting subplot involving girlfriend ( angela featherstone ) happy extensive amounts time must spend away due unpredictability job . o'neal also gives character bit depth ; kim dickens , last seen ( underused ) mercury rising , gets chance show us talent , giving gloria realism kind character really needs . find zero effect immensely funny witty film . kasdan's humor best kind -- soft spoken , mostly dialogue-driven ( though great visual jokes ) . it's kind humor that's funny even you've seen five six times . there's one scene zero talks detached , makes great detective . see narration various shots sitting bed , standing motionlessly , hair destroyed utterly blank look painted unshaven face , eyes pointing something camera , obviously nothing particular . can't convey funny , makes great film making point -- scenes like frequent , provide solid characterization zero . side note , don't consider average viewer comes comedy ( sound elitist ) -- find things funny many , vice versa . clump people near theater laughing uproariously film , rest theater relatively silent . feeling humor won't appeal everyone , there's certainly enough story character development keep anyone's interest . jake kasdan , son writer/director lawrence kasdan , 22 years old . found seeing film , can't remember ever impressed film maker . direction stylish without pretentious , writing mature , full , developed . zero effect kind film i'll buy collection -- smart , original films like rare , one actually heart soul . end film , involved characters , satisfied outcome . , kasdan's undeniable talent young age , hope see lot future .