hearing reviews woody allen's upteenth movie history , " celebrity , " range terribly boring so-so , heart lept opening images film closely resembled " manhattan , " personal favorite personal favorite director time . woody allen's films almost never rely visual flair textual flair , one films closely resembles one time two entities fit hand-in-hand ( " manhattan " really one best-looking films i've ever seen , beautiful black white photography city's best areas , etc . ) , fan can't help feel visibly moved . film opens , usual credits plain white font black backgrounds , old ironic standard playing soundtrack , screen fills gorgeous dull gray sky , word " help " spelled airplane . beethoven's 5th blasts soundtrack . city seems stop take notice moment , it's rather lovely look . cut film crew , shooting film's hilariously banal key moment film , lead actress film ( melanie griffith , looking buxom beautiful ever ) realize something's wrong life whatever . it's terribly stale scene woody allen film , great opening shots without , heart sank soon got used fact , new film going great past works ( though , record , last year's " deconstructing harry " came awfully close ) . hell happened ? man could relied neurotic freshness cinema become less funny , films become less insightful like tossed together unfinished ideas . " bullets broadway , " though wonderful , relies irony pull farce never totally takes . " mighty aphrodite " full great moments lines really great story . " everyone says love " great idea great film . even " deconstructing harry " admittingly cheap way , even top one truly hilarious films . anything , reception " celebrity " everyone tip allen fact time , it's audience critics wrong wonderful film : it's . " celebrity " , yes , good film , it's marginally satisfying woody allen film . instead creating great woody allen world , he's created world subject knows bit . he's fashioned film based almost entirely uninformed philosophy celebrities , plays like series skits minor connections . it's like " la dolce vita " without accuracy , right amount wit , correct personal crisis . woody , becoming insecure old age , choses drop woody allen character world celebrities , hang flaws scrutiny , casting brit actor kenneth branagh lead . much said performance - dead irritating , makes one yearn real thing , blah blah blah - anyone actually knows woody allen character knows branagh's performance , though featuring mannerisms ( stuttering , whining , lots o' hand gestures ) , hardly warts-and-all impersonation . branagh brings along little woody allen charm , actually allows character's flaws apparent . woody's flawed guy , know , love anyway , he's really funny really witty really intelligent . branagh's allen bit flat-out bad , charm , yes , like , we're still sure he's really good person . character , lee simon , first seen set aforementioned movie , hits extra actress winona ryder , goes interview griffith , takes childhood home makes pass , denies . . . sorta . learn , flashbacks , lee sucked trying celebrity thanks mid-life crisis appearance high school reunion . since quit job travel journalist become gossip journalist sorts , covering movie sets places celebrities congregate , meet , maybe sell script ( bank robbery movie " deep personal crisis " ) . , divorced wife several years ( allen regular judy davis ) , continues quest sexual happiness , boucing girlfriend girlfriend fling fling course film . griffith comes escapades model ( charlize theron ) " polymorphously perverse " ( glad see allen using new jokes , ha ha ) , takes wild ride different anita ekberg segment " la dolce vita . " following safe relationship smart working woman famke janssen , relationship almost assures success , continued escapades ryder , fancies . story juxtaposed davis , flips , stumbles onto happiness runs handsome , friendly tv exec ( joe mantegna ) lands job furthers career national status . lee fumbling , selfishly trying ensure happiness , davis becomes happy ( " i've become kind woman i've always hated . . . i'm loving . " ) without thing . result film highs mediums . mediums take film , sitations scenes don't exactly work can't help pat allen back trying . places really great scenes . opening . sequence theron , good wished hadn't ended . banana scene bebe neuwirth ( droll ever ) . , perhaps best sequence : romp hot-as-hell teen idol , brandon darrow , played none leo dicaprio , un-dicaprio-esque fans could sit film , they'd never look way . ignites screen intensity , spares nothing showing character narcissistically tyrannical , totally heartbreaking lee , comes talk script read , finds wild all-day ride . go atlantic city watch fight , gamble , wind hotel room , darrow gets flame ( gretchen mol ) lends one leftover groupies . allen's writing scenes good , i'd almost recommend film . almost . really liked film despite fact it's mess , despite fact film really needs good old fashioned rewrite allen , it's still smart insightful film . though jokes either stale misplaced ( seem cartoonish , even environment ) , allen still manages get across film exactly celebrities , may seem ( , it'd extremely out-of-touch ) , want celebrities , equate celebrity-hood happiness . never get close enough actual celebrities see they're really happy ( may appear surface . . . ) , get close enough lee davis' character . lee obsessed phenomenon , davis takes arm's length , never gets involved , soon becomes one . besides , it's witty , one thing film allen's : great woody allen feel . may exactly fresh lively totally brilliant depiction subject , yes , part woody allen's oeuvre , it's merely blip ( " annie hall " it's " shadows fog " either ) , goes prove one make film like , maybe godard could possibly take totally horrible metaphor , like one beginning , make work twice .