17 year old beau hall ( jonathan tucker , " virgin suicides " ) gets car accident drinking 30 year old companion , club owner darby reese ( josh lucas , " session 9 " ) , mom , margaret ( tilda swinton , " war zone " ) pays reese visit convince leave son alone . instead , reese travels lake tahoe home lures beau boat house beau learns mother right reese . next morning margaret discovers darby's dead body beach , suspecting worst , weights distant part lake . troubles beginning , soon learns arrival blackmailer alek spera ( goran visnjic , " practical magic " ) " deep end . " incredibly pale , red-headed scottish actress swinton immerses role reserved american super-mom whose life revolves around serving needs three children live-in father-in-law jack ( peter donat , " game " ) . shows great strength allowing emotions glimmer - discomfort challenging reese gay disco ( named deep end ) , near panic dive body retrieve car keys , even wry humor attempt get help jack becomes hopelessly miscommunicated . gradually loneliness becomes apparent ( husband's naval officer , usually away sea ) attempts email concerns beau deleted later , unusual , yet chaste , romance turns tragic . it's terrific performance . stendahl syndrome-like script , adapted elisabeth sanxay holding's 40's noir novel 'the blank wall' directors scott mcgehee david siegel , would unbelievable swinton costar visnjic . alek spera wrong side tracks loser arrives reese's body discovered . shows margaret videotape beau sex reese demands $50 , 000 he'll turn tape reno police . subsequent visits turn mind set upside backwards , though , comes admire even love woman set blackmail . there's yet another problem , though - partner nagle ( raymond barry , " dead man walking " ) harder cored criminal won't let share money delivered . visnjic's dark , brooding turn interior shading makes us believe he's victim circumstance environment . turnaround palpable witnesses margaret's inherent decency workaday surroundings . also outstanding tucker beau , terrific character arc pas de deux mother . initially beau's typical sullen teen . 'you're blowing proportion , ' says concerns reese , comprehending mom enough insight divined true nature relationship . mom gets deeper deeper trying cover crime didn't commit , beau becomes suspicious actions apparent new companion , turning tables . early black eye becomes later split lip . two never completely honest , love comes strongly . directors ( " suture " ) firm grip material cast . story builds perfectly bold strokes amidst myriad subtler underpinnings . water imagery constant ( early shot weirdly rushing green revealed young boy cleaning aquarium ) . giles nuttgens ( " fire " ) cinematography , won 2001 sundance festival award , crisp startlingly clear . tahoe locations production design kelly mcgehee christopher tandon provide dual personality film , contrasting calm , well existence lake gambling city reno . " deep end " complex story domino deeds shifting relationships . take plunge .