indecent proposal close personal , redford wise direct picture last . redford may look great on-screen , past years , he's proven bigger talent behind camera . ordinary people one best films nineteen-eighties , first picture helmed . milagro beanfield war occasionally successful combining magic-realism . . . um , realism , i've never much fan river runs ( chagrin many ) , quiz show dazzling , energetic convincing . horse whisperer represents directorial return nature films first time sub-genre redford seems equally concerned humans scenery . scott-thomas plays annie maclean , uptight respected new york magazine editor whose daughter grace ( johanssen ) loses leg good friend early morning ride climaxes horses colliding semi . grace's horse survived , barely , gone mad . annie refuses put animal misery , believing horse heals mend grace's newly-broken spirit . eventually , mother daughter travel alone montana tom booker ( redford ) , famed " horse whisperer " gift calming horses simple looks touches , leaving busy husband neill behind . eventually , move onto booker ranch rest tom's family , annie finds falling love things montana , including , naturally , tom , wise lonely trainer . horse whisperer delicately made . dare say lyrical , since many people's ear , word synonymous boring . hardly . horse whisperer little offer way surprise , honesty refreshing consistently enjoyable watch , especially final third story . scott-thomas johanssen seem like mother daughter , doubt believing mountain vistas would put new yorkers spell , especially since d . p . robert richardson's photography casts montana heaven earth . ( gimmicky effective technique filmmakers employ switch aspect ratio squarish widescreen central location shifts new york montana . ) underrated sam neill turns perhaps heartfelt , emotive performance nice-guy husband , authoritive likeable tom . indeed refreshing change sexist , lout husband many writers resort short-cut explaining away cheating spouse's motivation . unfortunately , one horse whisperer's flaws chemistry would-be lovers scott-thomas redford . liked , didn't necessarily believe redford would fall cold fish , even countryside air thawed slightly . luckily ( curiously ) , rich textured movie doesn't quite matter-their adultery seems like afterthought , obligatory sub-plot ties many characters' complex relationships together .