notting hill's trailer awful : laughless , schmaltzy montage . movie desperately marketed anti-phantom menace crowd , lovelorn females ignored love letter . apparently worked . perhaps presence julia roberts-whose allure beyond perfect teeth still escapes me-had lot notting hill's opening weekend success , film's staying power based word mouth . allow spread good buzz notting hill . grant stars william thacker , travel-bookstore owner works resides tiny english district called notting hill . shop one day wanders famous actress anna scott ( roberts ) . common thief , spilled orange juice , stilted conversation leads first , highly impetuous ( improbable ? ) , kiss . days later , william sneaks hotel suite guise magazine journalist , begins passionate , albeit surreptitious , affair . ( aside : notting hill's portrayal press junkets deadly accurate . ) anna's celebrity-or william's lack thereof-threatens drive wedge . richard curtis tapped fantasy considered , least first half-hour picture's " beauty beast " -like scenario ( romantic ) escapism highest order . groundhog day pleasantville , watching high-concept comedy notting hill one constantly imagines him/herself lead ; it's william's ordinaryness entices spoiled bored anna . curtis ( previously penned four weddings funeral ) also smart enough know unlikely couple's situation enough fuel two hours' worth entertainment , notting hill's finest moments revolve around william's eccentric friends family . , dear reader , you've probably heard lot rhys ifans' performance william's imbecilic welsh flatmate . yes , he's crowd pleaser , walking sight gag , character nearly involving wheelchair-bound ( appropriately named ) bella ( mckee , anguished waitress naked ) max ( tom mcinnerny ) , lousy chef husband . movie's best sequence , william , anna , company sit around bloated max's latest concoction hold contest : last brownie table goes diner saddest life . scene ends british writer would end . anything , fantastic bits like dull main plot's dramatic impact . roberts grant , especially , appealing , relationship convolutedly interrupted many times ( four weddings' suffered similar flaws ) , william anna ultimately one thing common : they're lonely . ( worth noting roberts' grant's favour : ubiquitous " i'm girl , standing across boy , asking love " episode nearly syrupy appears clips , features best emoting either actor ever done . ) notting hill nonetheless enjoyable ; visual side things , especially appreciated michell's playful changing-of-the-seasons number . ( surprisinly minor gripe ) lopped egregious epilogue ; story thrives bring , filmmakers work hard tidy things , leaving imaginations lurch .