steven spielberg considered one hollywood deities , rare capability deliver huge commercial hits , like jurassic park , " oscar " -awarded critical triumphs like schindler's list . however , 1970s spielberg built reputation creating works art could slip categories . one close encounters third kind , extremely popular influential science-fiction spectacle . unfortunately , bad luck released year star wars . although films lot common ( ground-breaking special effects , brilliant score john williams ) future different ; one became unstoppable cult phenomenon , another almost forgotten stuck forever shadow . spielberg began work project , already established bright new hollywood star due previous commercial hit , jaws . together young directors " new hollywood " generation , like kauffman , carpenter , hill millius , exploited great creative freedom 1970s , even mainstream producers dared experiment . ironically , spielberg whose later commercial success would established new unwritten rules " blockubuster " philosophy . mid 1970s , many things different ; spielberg young eager use hollywood resources personal artistic movie . although personal , spielberg's screenplay partly based book " ufo experience " dr . j . allen hynek many ways inspired popular urban mythology extraterrestrial visitors earth began grow world ww2 . spielberg inspired mythology , movie also gave mythology huge boost , unmatched contemporary era x-files roswell anniversary . partly made movie realistic using authentic ufo-related incidents element plot . story begins one incidents - team international scientists come sonorra desert mexico find u . . navy planes went missing decades ago famous flight 19 . events coincide ufo incident witnessed roy neary ( richard dreyfuss ) , power company worker muncie , indiana , later becomes obsessed experience . obsession loses job , family sanity , loss nothing compared experience jillian guiler ( melinda dillon ) , single mother whose son becomes victim alien abduction . meantime , scientists decipher strange signals outer space u . . government , co-operation french , led lacombe ( francois truffaut ) begin preparation ultra-secret project . news poison gas leak middle wyoming reach neary , finally sees sense visions begins perilous journey toward centre endangered area . joined jillian shared similar visions . two must break military pickets reach destination find whatever . spielberg shows great mastery using techniques jaws make completely different effects . slow , gradual yet disciplined series dramatic incidents - " close encounters " - set order bring viewer great revelation finale . , instead fear horror endure jaws , overwhelmed sense boyish wonder . throughout movie viewer knows something big , magnificent wonderful happen , great magician spielberg delivers promise end . last sequence , , even age , impressive special effects great virtuoso douglas trumbull , would leave many mouths open . one great virtues film optimism . aliens , almost always get portrayed monsters science-fiction cinema , benevolent harmless creatures first contact humanity beginning something wonderful . ironic , consider two classic sf movies visually inspired spielberg actually told quite different story - howard hawks' thing byron haskin's war worlds presented extraterrestrials threat mankind . spielberg's humane approach faith future also lies great contrast pessimistic mood era ; hint contemporary gloom post-watergate portrayal government conspiratorial towards public . , even government much harmless compared murderous chain-smoking men black became stereotype thanks x-files cynical disturbing visions . lies main , probably flaw great picture - lack conflict , consequently , lack drama . movie excitements even action scenes ( especially last may interesting homage hitchcock's north northwest ) generally , almost everyone - neary , jillian , government , aliens - good guys . despite shortcomings , actors good manage bring multidimensionality simple roles . richard dreyfuss convincing ordinary , yet nice guy , sinks insanity rediscover grand finale . melinda dillon , hand , nominated " oscar " struggling mother , yet overshadowed teri garr neary's long-suffering wife ronnie . apart visual wonders film , spielberg's semi-official composer john williams excels beautiful music , time using simple melody element plot , basis score . aliens , main subject film , visually convincing . convincing , one acquaintances ufo-researching circles said . according , depiction extraterrestrials grey-skinned little people big eyes accurate , managed freak powerful government figures interested suppressing truth ufos . , later approached spielberg ordered make another movie alien , time designed anything real life . result e . . , many years biggest commercial hit times , yet less inspirational ufo enthusiasts . anyway , whether viewer believes existence extraterrestrials ufos , close encounters third kind remains great movie , one rare uplifting experiences modern cinema .