ever wonder happened gabe kaplan ? remember , title character 70's sitcom , " welcome back kotter . " always trying help sweathogs , frequently trying dodge mr . woodman , ever wary wife's tuna casserole . " , " ask , " ? " mr . kaplan actually spends much time days playing professional high-stakes poker . that's right . i'm sure it's main source income , i've heard , guy occasionally comes away $20 , 000 time . , thinking going tell off-broadway theater . silly goose . well , gabe kaplan isn't movie rounders , film actor come gambler's life . rounders poker , gabe plays poker , thought kind neat connection . sorry segue , lack thereof . matt damon plays mike mcdermott , law student also singular talent game poker . he's playing , proficient , caught bug . goes underground games new york city , knows regulars , knows win . beginning film , he's built nice thirty grand nest egg , takes speakeasy-type gaming parlor big boys play . mike make bid upper echelon staking teddy kgb ( john malkovich ) , oreo-munching cardshark ties russian mafia . mike potential take large pot go vegas buy world series poker , instead loses single hand . months later , he's paying way law school driving delivery truck . mike's best friend poker buddy worm ( edward norton ) finishes jail term hustling students , wants pick right left , working team part others betting cash . although mike stopped playing cards promise girlfriend fellow law student , jo ( gretchen mol ) , worm connives mike playing , mike , bitten bug , slides slippery slope , risking relationship , education , reputation playing poker becomes focus life . make film gambling , filmmaker usually play glamorous side get audience behind characters . moviegoers care whole lot guy leisure suit terry cloth shirt sitting folding card table stogie mouth . rounders , however , seems go latter former . card clubs mike worm frequent aren't glamorous . there's basement , lodge elk heads wall , goulash joint - kinds locales director john dahl sets shots . except one brief instance two players visit atlantic city , film bereft flashing lights casinos pleasant color green felt table . reason rounders still captures attention less game poker personalities enjoy slaves . we're given nice set interesting characters clear motivations , good actors play . matt damon natural mike , struggles desire play straight narrow finishing law school , answering may true calling , playing professional poker . ed norton's worm truly worm , always looking angle playing everyone they're worth . john turturro , amazes acting range , tones film playing joey knish , virtual poker prodigy time plays underground games make rent child support payments . he's friend mentor mike , turturro's low-key performance totally convincing , john malkovich's heavily-accented teddy kgb imposing adversarial dragon mike must slay prove . martin landau also thrown mix one mike's law professors , abe petrovsky . landau slips well role , character , spitting personal anecdotes staying true one's self , facilitates channeling storyline toward predictable ending . perhaps weak link otherwise formidable line-up acting talent , however , gretchen mol didn't seem much presence screen . she's genuine peach look , kind cross actress renee zellweger singer jewel ( wouldn't surprised three formed kind blond-haired triumvirate attempted take world ) , delivered lines seemed flat , found looking matt damon's reactions instead . good thing rounders doesn't get bogged character development statement making much can't find time humor . film peppered nicely scenes make laugh keep pacing going , sequence mike worm move rapidly around new york one game next , widely different locales . one game cigar club stitches . " love sweetness dark maduro wrapper , " says one players , clearly interested displaying pretentiousness cigar one hand cards . hoping mike worm would really take guys . poker played , rounders potential confusing . might think know lot poker , think . luckily , we're given narration damon intricate moments explain what's going . narrations informative intrusive , apprise us stakes certain players want things . it's nice characters develop , comprehension world . film success survival realm underground poker , rounders delivers spades . wait ! film culture cards , rounders ace . hang ! packed great acting great characters , rounders full house . okay , guess that's enough . oh , way , ever want get game ol' gabe kaplan , sure bring note epstein's mother .