tempe mills cinema , az--this movie us non-stop stitches beginning end . promotional clips tv past month came first five minutes movie . thought funny , see rest movie . it's hilarious . one go making movie couple guys whose claim fame synchronized head-bopping snl exactly one song ? easy . write interesting script around tried-and-true ideas , add good lines satire , voil ? , end excellent , well-done , entertaining flick . chris idiot brothers forced father work begrudgingly family flower business day . night pursue life-long ambition loose virginity failed attempts get roxbury beverly hills , ca , disco act worth going . problem , place popular waiting line long time brothers make front door , roxbury closes , bearing witness guys one-hundred-dollar bills movie stars like richard grieco get past doorman without fuss . script authors ( steve koren , ferrell chris kattan ) cleverly devised way boys get roxbury . flower-shop van rear-ended richard grieco , fears law-suit surprised see idiots star-struck think car accident , getting roxbury . grieco happily takes , even introduces owner , added benefit enhancing financial appearance idiot brothers eyes couple gold diggers ( elisa donovan gigi rice ) bet time bodies chris . follows best slap-stick dancing routines ever . music superb , could made better producers added patrick hernandez's born alive . choreography times parody era gone , example , bee gees stayin' alive . nostalgic us remember far back , technique clever adaptation worked well forest gump . one funniest scenes gold diggers discover chris don't mone y , dump spot , even expressing violence anger gave sex away . art-imitates-life poke shallow women . it's scene that's approximate parody vinegar's rolf luedeke's editorial week national organization men ( nom ) replaces . ted " unabomber " kaczynski , rejected money , identify well scene , ever watches movie . course , script wouldn't complicated enough without adding molly shannon , girl next door crush since kids , aversion quest good-looking disco blondes ( proof men turn perfectly good women bay watch babes always lurking nearby ) . nevertheless , will's father wants marry molly anyway , thinks idiot chris standing way sends guest-quarter exile . wedding ceremony , will's heart isn't exactly getting married , brother appears balcony ghetto blaster head-bopping music , thinks worse knot-tieing idea runs chris . definitely snl parody graduate katharine ross changed mind screaming dustin hoffman church balcony . found scene riot , however , went brandi's head -- born seven years graduate first appeared . scene good punch line molly shannon marries , instead , step-in buddy/weight-lifter ( looks like could pass son gary busy ) lusting good-looker long time , ready take anyone . art-imitates-life stuff -- even muscles substitute money real world . idiots' mother played loni anderson , whose barbie-doll looks don't play well anymore ( she's bit old ) , whose cleavage looks like someone botched tracheotomy low . recommend movie anyone wants lot fun need lot laughs . go date . brandi laughed non-stop , , deaf-mute might concluded tickling continuously 105 minutes .