many people find much like dreams may come , new film visionary director vincent ward . come see computer animated landscapes vibrant colors . little know ( plainly found ) quite complex story tell . walking theater , could see audience's disgust . . . one member even awakened film ended . don't believe previews see . . . definitely film everyone . quite possibly one adult-oriented films come recent years . kids get bored slow plotting complex storyline . plot fluid heaven ward presents us . goes back forth time , boundaries . think film city angels . add complex screenplay unique vision . films deal afterlife , doubt dreams may come well box office . costing around $85 million make , film would extremely well order make it's money back . due it's story , doubt . everyone thought titanic's story simple cliche , proof james cameron written complex screenplay , may done nearly well . don't get wrong . . . hope film well . it's vision pure visceral enjoyment hardly ever gets put screen . doubt us could thought place , even mind . dreams may come second best film year comes visuals . film surpasses dark city . full rich , shocking colors , get see heaven us would probably die get . don't , you'll end going hell . dreams may come begins two boats colliding lake . chris " christy " nielsen ( robin williams ) startled sudden jolt , even startled beauty woman boat . annie ( annabella sciorra ) spies chris , well , eventually bond get married . annie artist , whose paintings colorful , lush , surrealistic . chris doctor loves annie life . also two children , marie ( jessica brooks ) ian ( josh paddock ) . one day , two children killed car crash , almost destroys annie . tries commit suicide , fails , put institution . chris copes problem realizing aren't around anymore , nothing change . annie gets life back order , chris killed trying save life car crash victim . chris goes heaven , version heaven , rather . guided albert ( cuba gooding , jr . ) , chris explores new surroundings pure delight joy . , realizes miserable without annie . prior heaven , would try comfort annie , around , pain felt . chris decides leave alone . little realize happen next . i'm say , plot point crucial rest story ( many critics , however , give away ) . certainly , chris dying crucial plot , tell dies previews . story necessarily important movie work , deals afterlife . however , strangely , virtually nothing heard god devil . couple comments , story maintains focus chris search love life . " we're soul mates ! " chris exclaims . heaven , movies , almost always depicted glowing city white , purity , love . usually , also looks like rests among clouds . dreams may come goes different route . shows us heaven us never seen . chris' heaven memories brought life . thoughts make anything real , makes paintings annie drew become heaven . " i've never seen anyone use real paint , " albert says . equally good depictions hell cast away normal stereotypes fire brimstone . instead , it's state . one gloriously horrific scene , chris " tracker " ( max von sydow ) arrive sea faces . thousands heads stuck ground , bodies somewhere else . mostly dead silent , quips made , almost lighten mood . it's truly frightening sequence . production designer eugenio zanetti definitely going oscar nomination . using state art computer technology , worlds created exploration . sometimes , scenes play visual impact . it's necessary , appreciate seeing . costume designer yvonne blake ( also appears film ) done incredible job providing interesting colorful costumes . cinematographer eduardo serra , whose work last seen luscious wings dove , difficult job , cinematographers working special effects . serra's entire universe computer generated image , masterful job . writer ron bass , adapting novel richard matheson , provides fluid screenplay real set plot . story extremely vague details , allowing viewers think meaning . director vincent ward puts together final vision . dreams may come good example german expressionism may turn good portion audience . average movie goer likely isn't used expressionistic techniques . film also definitely draw attention religious people , shouldn't take far . , , movie . robin williams continuously impressed dramatic performances , comedic roles suffering . comedy perfection makes stuff , confined screenplay , isn't quite effective . drama really strong point , see . it's doubtful he'll get another oscar nomination , wouldn't really mind . real surprise annabella sciorra impressed last year cop land . may breakout role may garner much needed attention . it's also quite possible could get oscar nomination . however , academy doesn't like award performances types films . cuba gooding , jr . better , he's certainly distracting . max von sydow underused , jessica brooks josh paddock . treat movie goers see werner herzog appear ( even recognize ) chris' father lost sea faces . it's hard see herzog would attracted film , considering thinks audiences starving great images . overall , it's williams sciorra's film . dreams may come rated pg-13 thematic elements involving death , disturbing images , language , partial nudity . film definitely aimed adult audience . find plot distracting . find visuals absolutely glorious . find . real problem film , could see , slows considerably midsection , immersed visuals search annie begins . way , controversy even surrounded title , mistaken sexual term ( " " becomes " wet " understand ) . actuality , title soliloquy hamlet . thought let know .