cinematic version one john irving's novels always cause celebration even , case " simon birch , " treatment merely " suggested , " rather strictly based , book . suggested means irving , author acclaimed " world according garp , " sold rights novel " prayer owen meany " disney machine $1 million , wouldn't grant permission use either title character names . that's odd decision--irving claims it's protect novel--but it's one doesn't unduly harm finished product . irving's books rich complex works , full intriguing , colorful characters . " prayer owen meany " exception ; tells story unusual boy--called simon birch film version--who uncommonly small stature possesses high-pitched falsetto voice , " like strangled mice . " simon believes " god's instrument , " placed earth somehow effect god's plan . simon played ian michael smith , suffers rare enzyme disorder known morquio syndrome , among things , prevents bones , ligaments , joints developing normally . smith's debilitating disease makes obvious physical choice " simon birch " ; however , producers unwisely favored form function--smith's acting abilities limited best . another drawback book , simon's condition described way irving describes characters--in careful , loving detail . watching " simon birch , " however , creates different feeling altogether ; audience forced voyeuristic relationship character , surely something irving would intended . simon tends cute irritating , combination smith's rookie status actor precocious one-liners he's forced deliver , courtesy mark steven johnson , film's director screenwriter . fortunately , simon birch isn't real star film bears name . simon catalyst , allowing co-stars shape story , actors fill roles turn outstanding supporting performances , saving film obsequious , manipulative destiny . first foremost joseph mazzello ( " jurassic park " ) , nothing less remarkable simon's best friend , joe . mazzello turns wonderfully layered performance 14 year old , ripe laughter , pain , tears ; certainly emerging talent . ashley judd positively beams role rebecca , joe's single mother , oliver platt warm tender boyfriend , ben . david strathairn jan hooks play town's reverend sunday school teacher respectively contributions uphold high standards set others . there's even surprising yet effective uncredited cameo performance . . . well , would telling . perhaps " suggested " novel appropriate way go , since " simon birch " focuses one chapter , one year , simon's extraordinary life . film also changes book's ending one melodramatic , yet necessary given simon's lot . flavor irving's original novel remains , however--the passions , friendships , insecurities come change seasons little community gravestown , maine , engaging oddballs , big small , reside .