it's secret motion picture industry relationship script actors involved often makes breaks movie box office . poorly-written script bested superb acting corps , well-written piece mangled group amateurs . directing latest action-comedy , director brett ratner ( money talks ) takes relatively mediocre piece standup comedy turns funny get-out buddy cop movie . addition , rush hour serves first-class example directing movie conservative attitude - feature sure draw crowds types . two lead names share equal screen time , mostly spend together . jackie chan , first completely american production , makes impressive debut mixing dialogue martial arts . martial arts flick weeks ago , knock , stands chance content one . chan manages make every fight scene exude grace poise , there's doubt large percentage video sales movie come viewers couldn't believe eyes first time . chris tucker , opposite side , relates hilarious comedic approach smoothes rough edges chan's performance . works perfectly script , it's quite likely lent scribe jim kouf hand lines . almost essential action genre , plot nonexistent . we're quickly introduced detective james carter ( tucker ) maverick officer lapd . cut forward another scene daughter ( julia hsu ) american chinese consul ( tzi ma ) kidnapped gang swarthy characters . fbi quick rescue , consul insists one men , detective inspector lee ( chan ) , brought case help . fbi resists , requests lapd send man babysit chinese detective . it's carter lee hook , two unwittingly solve case fbi rushes back . rattner fine job going extra mile get movie move step , doesn't quite reach top tier action-comedies like last year's grosse pointe blank . moments plot strays far straight line sticks almost exclusively , comedic interactions tucker chan , might major drawback . also , supporting characters almost entirely along ride , others simply look menacing . however , none gives standoffish performance mostly mesh background . almost every member cast displays reservation one point another - whether it's tucker's toned-down routine chan's tight rein action sequences - contributes greatly watchable movie types . recommendable visit theater , indeed .